标准名称 ：0032-2021 独立病理诊断中心/病理检验所能力评价标准
标准编号 ：T/CNMIA
标准简介 ：为贯彻落实国家关于促进健康服务业发展和推进分级诊疗制度建设的相关要求，进一步完善医疗服务体系，推进区域医疗资源共享，国家卫健委发布了独立病理诊断中心/病理检验所的基本标准和管理规范。设置独立病理诊断中心/病理检验所对于实现区域医疗资源共享，提升基层医疗机构服务能力，推进分级诊疗具有重要作用。病理组织学、细胞学及分子病理诊断是临床医疗质量和实施精准治疗的重要保证。社会办的独立病理诊断中心/病理检验所是我国医疗体系的重要组成部分之一，承担了重要的病理诊断工作，但其在发展过程中，由于缺少统一的行业标准、评价指标体系和监督制度，使得部分独立病理诊断中心/病理检验所未能严格遵循行业规范，存在基本资质不达标、服务能力不强、临床病理诊断能力和水平参差不齐等情况，不利于临床医疗水平的提高和质量保障，影响了整个行业的健康发展。为了加强独立病理诊断中心/病理检验所的规范化建设，严格遵守国家行政管理规定和行业规范，提高其服务能力和质量，以及在同行业之间的竞争力，建立一套科学、客观、公正的独立病理诊断中心/病理检验所能力评价标准是非常必要的。此标准的建立，将对整个行业的健康发展起到重要的促进作用。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/S952
ICS分类 ：11.020
发布部门 ：
发布日期 ：2021-12-02
实施日期 ：2021-12-02

标准名称 ：029-2021 生产者履责数据采集通用要求
标准编号 ：T/CACE
标准简介 ：本文件规定了对生产者采集履责信息的采集对象、信息类型和来源、采集内容、质量保障本文件适用于规范采集电器电子产品、汽车产品、铅蓄电池和包装物四类生产者的履责信息,采集其他类型生产者履责信息可参照执行1　范围2　规范性引用文件3　术语和定义4　采集对象5　信息类型和来源6　采集内容7　质量保障
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/I6560
ICS分类 ：03.100.50
发布部门 ：
发布日期 ：2021-06-15
实施日期 ：2021-06-15

标准名称 ：0008-2021 影像检查碘对比剂静脉使用护理规范
标准编号 ：T/GDPMAA
标准简介 ：本标准规定了碘对比剂的选择，输注工具的推荐意见，使用碘对比剂的潜在风险及相关知情同意、使用原则及预防措施等本标准适用于广东省内各级医院护理人员对患者进行CT增强检查全程的护理规范操作指引1、碘对比剂使用前流程：患者风险评估及特殊人群筛选；对比剂的选择、保管与使用前预处理。2、碘对比剂使用时流程：碘对比剂注射的的标准护理流程。临床监测与观察护理流程；中重度对比剂药物不良事件处理应急预案。3、碘对比剂使用后流程：患者检查后护理流程；碘对比剂外渗护理流程；碘对比剂药物不良事件上报及持续质量改进流程。4、围碘对比剂使用期流程：对比剂肾病预防的护理流程。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：C31/Q841
ICS分类 ：11.040.20
发布部门 ：
发布日期 ：2021-11-13
实施日期 ：2021-11-13

标准名称 ：038-2021 区域远程医学影像中心图像及诊断报告质量控制
标准编号 ：T/CSBME
标准简介 ：本文件适用于配置有PACS（图像存档和传输系统）的各级医院的医学影像科、各种规模的区域远程医学影像中心的图像和诊断报告质量控制医学影像的诊断用图像包括以下分类：a)数字X线成像（DR）；b)计算机断层扫描成像（CT）；c)磁共振成像（MRI）本文件对适用于配置有PACS（图像存档和传输系统）的各级医院的医学影像科、各种规模的区域远程医学影像中心的影像诊断及指标，影像诊断质控报表、影像诊断质控的监测质控项目和诊断报告质量控制进行了规定。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：C00/Q841
ICS分类 ：03.120.10
发布部门 ：
发布日期 ：2021-03-27
实施日期 ：2021-06-01

标准名称 ：15-2021 游戏版权维权指引
标准编号 ：T/CADPA
标准简介 ：本文件规定了游戏版权维权工作过程中的侵权行为、维权方式、权利证明及证据保全本文件适用于游戏版权方或合法权利人（从版权方取得合法授权的权利人）针对侵犯游戏版权行为的维权本文件按照GB/T1.1—2020《标准化工作导则第1部分：标准化文件的结构和起草规则》的规定起草。主要技术内容包括：1.范围：规定标准的内容结构和适用对象；2.规范性引用文件：列出标准中引用到的标准及文件；3.术语和定义：解释标准中使用的专业术语；4.侵权投诉处理流程：列出侵权投诉处理流程图；5.投诉发起：规定投诉文件、文件格式、投诉途径及投诉反馈；6.版权确权：规定确权原则、确权方法及确权结论；7.侵权判定：规定判定原则、判定方法及判定结论；8.侵权处理：规定处理原则、处理方案及处理结果。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：L99/R862
ICS分类 ：35.240.30
发布部门 ：
发布日期 ：2021-05-20
实施日期 ：2021-05-20

标准名称 ：005-2020 受污染地下水抽出-处理修复技术指南
标准编号 ：T/GIA
标准简介 ：本文件适用于水力控制或应急处置受污染地下水抽出-处理修复技术中抽出系统、地表处理系统、设计及施工、运行与监测、技术效果评估等设计、建设和管理、以及从业者进行实际操作的技术指导等，其他修复技术联用可参照使用不适用于高密度非水相液体(DNAPL)类污染、放射性污染以及致病性生物污染地下水的抽出-处理技术修复本文件给出了受污染地下水抽出-处理技术修复的术语与定义、总体要求、技术内容、工作程序和技术要求等指导建议。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/N772
ICS分类 ：13.020.40
发布部门 ：
发布日期 ：2020-11-18
实施日期 ：2021-01-01

标准名称 ：006-2019 电加热板式热交换器通用技术条件
标准编号 ：T/JLHX
标准简介 ：本标准规定了电加热板式热交换器设计要求、材料要求、制造要求、检验规则、标志、运输包装与储存等。本标准使用的设计温度范围应按垫片与其他元件材料允许的使用温度范围确定。本标准使用的设计压力不高于3.0MPa。本标准电加热板式热交换器使用电源电压:220V。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C349
ICS分类 ：71.120.30
发布部门 ：
发布日期 ：2019-07-26
实施日期 ：2019-07-26

标准名称 ：0003-2020 多媒体影视后期协同审片规范
标准编号 ：T/MIA
标准简介 ：为进一步促进多媒体产业的快速健康发展，推动多媒体企业的能力提升，加快推进行业自律，特制订本标准。本标准依据国家对多媒体产业发展的相关文件，结合多媒体产业发展的实践，以及全国3家多媒体协会服务企业的成功经验，对多媒体企业的企业资质、研发能力、经营收入、质量保证、多媒体产品、企业诚信提出了要求，并对评估过程提出了规范性要求；为从事多媒体开发和服务的企业提供了管理实施规范，也为多媒体行业服务机构、政府相关管理部门提供了评价依据。本标准是由全国3家多媒体协会、企业、评价机构、认证机构基于市场和行业发展需要共同制定，标准的制定有利于发挥行业自律和示范作用，促进多媒体产业健康、可持续发展，更好地实现对客户的承诺。请注意本标准的某些内容可能涉及专利。本标准的发布机构不承担识别此类专利的责任。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/S952
ICS分类 ：01.120
发布部门 ：
发布日期 ：2020-10-01
实施日期 ：2020-11-01

标准名称 ：11-2019 塑料光纤槽道规范
标准编号 ：T/CAICI
标准简介 ：本标准规定了塑料光纤槽道的术语和定义、产品分类、技术要求、试验方法、检验规则、标志、包装、运输和贮存。本标准广泛适用于数据及信息系统光缆等线缆敷设用的塑料光纤槽道。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/I631
ICS分类 ：33.120.99
发布部门 ：
发布日期 ：2019-10-28
实施日期 ：2019-11-01

标准名称 ：101-2021 射频识别（RFID）标签应用于血液成品的技术规范
标准编号 ：T/ZSA
标准简介 ：本文件规定了射频识别（RFID）标签（以下简称标签）应用于血液成品的通用技术要求及试验方法本文件适用于采供血机构、血站、临床用血机构为保障血液质量和血液安全对采血、供血、运血、储血、和用血进行信息化管理过程中对RFID标签技术的应用本文件不适用于RFID标签产品的研制、生产本文件规定了射频识别（RFID）标签（以下简称标签）应用于血液成品的通用技术要求及试验方法。本文件适用于采供血机构、血站、临床用血机构为保障血液质量和血液安全对采血、供血、运血、储血、和用血进行信息化管理过程中对RFID标签技术的应用。本文件不适用于RFID标签产品的研制、生产。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：C27/I659
ICS分类 ：35.240.01
发布部门 ：
发布日期 ：2021-12-28
实施日期 ：2021-12-29

标准名称 ：008-2021 洁面产品的保湿和控油功效人体测试方法
标准编号 ：T/GDCA
标准简介 ：本标准提供了一种化妆品中洁面产品的保湿和控油功效人体测试方法本标准适用于以清洁面部皮肤为主的洁面产品的皮肤水分含量、皮肤油脂含量、经皮水分流失量的测试本标准洁面产品不包括卸妆类产品1测试方法1.1　受试者要求1.1.1　受试者人数确保各测试区最终完成有效例数均不低于30人。1.1.2　受试者条件1.1.2.1　入选标准a)年龄在18岁-60岁之间，符合试验要求和项目要求的健康男性或女性；b)能够充分理解试验过程，自愿参加试验并签署书面知情同意书者。1.1.2.2　排除标准a)近一周使用抗组胺药或近一个月使用过免疫抑制剂；b)近两个月受试部位使用任何抗炎药物；c)胰岛素依赖糖尿病患者；d)哺乳期或妊娠期妇女；e)正在接受治疗的呼吸道疾病患者；f)过敏体质、过敏性皮肤炎等人群，有皮肤病或疾病史；g)正在接受皮肤科治疗的人群，或一个月内服用羟基酸类、美白类以及抗衰老类药物的受试者；h)测试区域有大面积胎记、抓痕、白斑、色素痣、疤痕疙瘩等影响试验的皮肤表征；i)近一个月内参加其他临床试验研究者；j)试验负责人判断为不适合参加本测试项目的人群。1.2　样品使用要求a)提供的样品量满足受试者累计使用量；b)提供样品使用方法，需要明确使用部位、使用样品量、清洗时间、清洗手法、注意事项等。收集测试需求的表单相关示例见附录B；c)采取措施确保受试者按要求使用样品。1.3　测试期间的要求a)同一个受试者的测试必须使用同一仪器由同一测试人员完成；b)受试者避免摄入热水或热食。1.4　测试部位a)额头至少3cm*3cm区域：皮肤油脂含量；b)面颊颧骨部位附近3cm*3cm区域：皮肤水分含量；c)面颊苹果肌部位3cm*3cm区域：经皮水分流失量。2.　试验流程2.1　按照要求招募入组受试者，签署书面知情同意书。入组前根据入选和排除标准等询问受试者一系列关于疾病史、健康状况等问题。2.2　测试当天，受试者面部不能使用任何化妆品。2.3　合格的受试者在符合要求的房间静坐至少20min，不能喝摄入热水或热食。2.4　面部划分为左右两侧，随机选取面部一侧为样品测试区域，另一侧为对照区域。采用测试仪器采集使用产品前测试区域和对照区域指定部位的基础值。2.5　洁面过程：对于样品测试区域，使用测试样品按照使用说明进行面部清洁，用干燥的面巾纸轻轻吸干水分；对照区域用生活饮用水进行面部清洗。吸干水分后开始计时。2.6　在恒温恒湿环境中，等待30min后，使用测试仪器测试指定部位的皮肤参数。2.6.1　皮肤水分含量测试测试面颊颧骨部位3cm*3cm区域，分别测量样品区域和对照区域至少3次，测量结果以测量的平均值表示。测试值越大，皮肤水分含量越高。2.6.2　皮肤油脂含量测试测试额头部位至少3cm*3cm区域，分别测量样品区域和对照区域至少2次，测量结果以测量的平均值表示。不同时间点测量时，避开已测量过的位置。测试值越大，皮肤油脂含量越高。2.6.3　皮肤经皮水分流失量测试测试面颊苹果肌部位3cm*3cm区域，分别测量样品区域和对照区域不同位置至少2次，测量结果以测量的平均值表示。测试值越小，皮肤保持水分的能力越好。2.7　根据产品的性质，在清洗面部后设定时间点测定皮肤参数。设定时间间隔应大于30min，可以根据需要设定1h、2h，一般不超过24h。3　数据统计3.1　对测量值进行描述性统计，包括数量、均值、标准差、最小值、中位值和最大值等。3.2　利用各测试区域初始值和其他时间点测量值之间的差值、变化率、各时间点测量值等数据，统计分析不同时间点样品组的差异性、对照组的差异性和样品组与对照组的差异性。3.3　自身前后的比较，自身前后数据均符合正态分布，采用配对t检验，否则采用两个相关样本秩和检验；样品组和对照组之间比较，样品组和对照组数据均符合正态分布，采用独立样本t检验，否则采用两个相关样本秩和检验。3.4　统计方法均采用双尾检验，检验水准α=0.05。1测试方法1.1　受试者要求1.1.1　受试者人数确保各测试区最终完成有效例数均不低于30人。1.1.2　受试者条件1.1.2.1　入选标准a)年龄在18岁-60岁之间，符合试验要求和项目要求的健康男性或女性；b)能够充分理解试验过程，自愿参加试验并签署书面知情同意书者。1.1.2.2　排除标准a)近一周使用抗组胺药或近一个月使用过免疫抑制剂；b)近两个月受试部位使用任何抗炎药物；c)胰岛素依赖糖尿病患者；d)哺乳期或妊娠期妇女；e)正在接受治疗的呼吸道疾病患者；f)过敏体质、过敏性皮肤炎等人群，有皮肤病或疾病史；g)正在接受皮肤科治疗的人群，或一个月内服用羟基酸类、美白类以及抗衰老类药物的受试者；h)测试区域有大面积胎记、抓痕、白斑、色素痣、疤痕疙瘩等影响试验的皮肤表征；i)近一个月内参加其他临床试验研究者；j)试验负责人判断为不适合参加本测试项目的人群。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：Y42/C268
ICS分类 ：71.100.70
发布部门 ：
发布日期 ：2021-12-28
实施日期 ：2022-01-03

标准名称 ：0003-2022 自然解说员专业标准
标准编号 ：T/STWM
标准简介 ：（一）编制原则标准编制坚持科学性、适用性和可操作性原则，结合四川自然教育发展特点，为四川自然教育人才体系下的自然教育导师、自然教育体验师和自然解说员等专业类型进行可供区分的规范要求。（二）编制依据按照GB/T1.1-2020《标准化工作导则第1部分：标准化文件的结构和起草规则》确立的标准化文件的结构及其起草的总体原则和要求进行编写。1.引用文件DB51/T2739—2020自然教育基地建设2.参考文献《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国教师法》T/CGDF00002-2021自然教育指导师专业标准T/CSF001-2022自然教育师规范《四川自然教育指南》编委会.四川自然教育指南.四川师范大学电子出版社,2021全国自然教育网络.自然教育通识.中国林业出版社,2021（三）主要内容本标准规定了自然解说员相关的术语和定义、专业准则、专业知识和专业能力等内容。本标准适用于四川省范围内从事自然教育服务中担当自然解说员职责的人员。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/P839
ICS分类 ：03.180
发布部门 ：
发布日期 ：2022-06-08
实施日期 ：2022-07-01

标准名称 ：002-2022 民宿管家职业能力等级评定规范
标准编号 ：T/GDTAS
标准简介 ：本文件规定了民宿管家职业能力等级评定规范的术语和定义、缩略语、基本要求、等级划分和技能要求、申报与评定要求本文件适用于民宿管家职业能力等级评定本文件规定了民宿管家职业能力等级评定规范的术语和定义、缩略语、基本要求、等级划分和技能要求、申报与评定要求。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：A12/H6130
ICS分类 ：03.200
发布部门 ：
发布日期 ：2022-08-29
实施日期 ：2022-09-01

标准名称 ：005-2022 泰安市泰山名菜评价通用规范
标准编号 ：T/TAFDPR
标准简介 ：范围本文件规定了泰山名菜的术语和定义、要求、评价及监督管理等内容。本文件适用于泰安市行政区域内经营中餐的饭庄、酒家、酒楼、餐馆、餐厅、小吃店、快餐店、菜馆、面馆、茶馆等单店或连锁经营的餐饮企业。2规范性引用文件下列文件中的内容通过文中的规范性引用而构成本文件必不可少的条款。其中，注明日期的引用文件，仅该日期对应的版本适用于本文件；不注日期的引用文件，其最新版本（包括所有的修改单）适用于本文件。DB37/T1610鲁菜标准体系食品卫生法餐饮服务许可管理办法餐饮服务食品安全监督管理办法餐饮服务许可审查规范山东省清真食品管理规定3术语和定义下列术语和定义适用于本文件。3.1泰山名菜在带有泰安传统文化内涵的烹饪理论认知指导下，具体泰安泰山大地悠久历史传承和文化特色，运用具备泰安市地域特点的技术制作的，选料讲究、做工精细、造型美观、风味独特、市场美誉度高的菜肴、面食品种（以上包括传统品种和创新品种，泰山名菜品种见DB37/T1610）。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/H6110
ICS分类 ：03.200
发布部门 ：
发布日期 ：2022-08-04
实施日期 ：2022-09-04

标准名称 ：001-2022 花样滑冰运动项目基础术语
标准编号 ：T/CHNFS
标准简介 ：本文件界定了花样滑冰运动的基础术语和定义本文件适用于花样滑冰运动教育培训、相关标准制修订、技术文件以及其他专业性资料的编写，供花样滑冰运动领域相关从业者参考使用主要界定了以下花样滑冰相关的术语：1.项目术语，含花样滑冰、单人滑、双人滑、冰上舞蹈、队列滑、冰上表演6个术语和定义。2.场地术语，含花样滑冰场所、冰场、人工制冷场等7个术语和定义。3.器材装备术语，含冰鞋、冰刀、自由滑冰刀、冰上舞蹈冰刀、刀刃等8个术语和定义。4.技术动作术语，含单人滑动作中的步法、接续步、旋转、跳跃，和双人滑、队列滑、冰上舞蹈等各类技术动作，共92个术语和定义。5.裁判术语，含节目构成、表演表达、滑行技术3个术语和定义。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：A22/R899
ICS分类 ：01.040.01、、
发布部门 ：
发布日期 ：2022-09-30
实施日期 ：2022-10-01

标准名称 ：108-2022 腐植酸缓释生态肥
标准编号 ：T/HEBQIA
标准简介 ：本文件适用于缓释型腐植酸生态肥本文件规定了腐植酸缓释生态肥的特性、要求、试验方法、检验规则、标识和质量证明书、包装、运输和贮存。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C262
ICS分类 ：65.080
发布部门 ：
发布日期 ：2022-11-03
实施日期 ：2022-11-03

标准名称 ：14007-2022 微型计算机 产品质量分级评价规范
标准编号 ：T/CQAE
标准简介 ：本文件规定了微型计算机产品质量分级技术要求，给出了产品质量分级评价方法和试验方法本文件适用于台式微型计算机、具有显示功能的一体式台式计算机（简称一体机）、工作站和便携式微型计算机产品的设计、开发、制造，也可以在评价和采购流程中参考使用1\微型计算机评级产品应符合CCC强制性认证要求。2\微型计算机评级产品应符合SRRC认证要求（适用使用）。3\微型计算机评级产品,且在《电器电子产品有害物质限制使用达标管理目录》内的产品，应符合GB/T26572标准要求（应用例外清单除外），且应完成电器电子产品有害物质限制使用合格评定。4\微型计算机评级产品应符合国家规定的其他强制性要求。5\分级指标6\台式微型计算机、一体机、工作站和便携式微型计算机分级指标包括可靠性指标、用户体验指标、安全指标和绿色指标。7\技术指标分为三个级别，分别为基准值，标杆值，卓越值，基准值是产品质量分级最基础指标项，标杆值是产品质量分级中级指标项，卓越值是产品质量分级最高级指标项。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：L61/I651
ICS分类 ：35.020
发布部门 ：
发布日期 ：2022-11-30
实施日期 ：2022-12-30

标准名称 ：1485-2023 水产品低温热泵干燥机
标准编号 ：T/NJ
标准简介 ：本文件规定了水产品低温热泵干燥机的术语和定义、产品型号、技术要求、试验方法、检验规则、标志、包装、运输和贮存等。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C357
ICS分类 ：65.060.99
发布部门 ：
发布日期 ：2023-03-31
实施日期 ：2023-06-30

标准名称 ：003-2023 住宅小区收费人员工作要求和职业操守标准
标准编号 ：T/GSWX
标准简介 ：本标准规定了住宅小区收费人员的术语和定义、基本要求、职业操守、收费操作工作流程、收费人员操作规范。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/S952
ICS分类 ：03.080.01
发布部门 ：
发布日期 ：2023-06-28
实施日期 ：2023-07-01

标准名称 ：009-2023 绿色建筑运营清洗保洁服务能力评价标准
标准编号 ：T/GBOMA
标准简介 ：本标准规定了清洗保洁服务企业在绿色建筑运营清洗保洁服务能力水平方面的评价方法本标准适用于清洗保洁服务企业进行绿色建筑运营清洗保洁服务能力的评价，当第三方使用此标准进行商用时，需征得归口机构同意其它涉及本标准工作的相关领域也可以参照使用绿色建筑运营清洗保洁服务能力评价指标体系由财务状况、人员配置、合同业绩、节能减碳、安全管理、智能管理、科学研究、垃圾分类、荣誉与证书9类指标组成，各项指标包含评分项，部分指标包含控制项。绿色建筑运营清洗保洁服务能力划分应为一星级、二星级、三星级、四星级、五星级5个等级。绿色建筑运营清洗保洁服务能力评价的总得分应按下式进行计算：S＝(S1＋S2＋S3＋S4＋S5＋S6+S7+S8+S9)式中：S——总得分；S1～S9——分别为评价指标体系9类指标(财务状况、人员配置、合同业绩、节能减碳、安全管理、智能管理、科学研究、垃圾分类、荣誉与证书)评分项得分；4.2.6清洗保洁服务企业绿色建筑运营清洗保洁服务能力星级评判所有控制项满足对应星级要求，总得分为S，90分及以上为五星级，80分及以上为四星级，75分及以上三星级，70分及以上二星级，60分及以上一星级。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/O821
ICS分类 ：99
发布部门 ：
发布日期 ：2023-08-18
实施日期 ：2023-09-01

标准名称 ：660-2023 矿用无轨运矿车驾驶室维修服务质量规范
标准编号 ：T/CASME
标准简介 ：本文件适用于从事矿用无轨运矿车驾驶室维修服务的经营者本文件规定了矿用无轨运矿车驾驶室维修服务的基本要求、维修服务流程、服务质量管理、安全与环保管理要求。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：D93/C433
ICS分类 ：73.100.99
发布部门 ：
发布日期 ：2023-08-31
实施日期 ：2023-09-15

标准名称 ：0021-2023 儿童发酵乳
标准编号 ：T/CFCA
标准简介 ：本文件规定了儿童发酵乳的术语和定义、技术要求、检验规则、标签、包装、运输和贮存。本文件适用于以生牛乳为主要原料加工的全脂或低脂儿童发酵乳产品，不适用于发酵后热处理的产品。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C144
ICS分类 ：67.100.01
发布部门 ：
发布日期 ：2023-09-29
实施日期 ：2023-10-29

标准名称 ：0005-2023 醇基清洁燃料
标准编号 ：T/AHJC
标准简介 ：本标准参考GB16663---1996《醇基液体燃料》制订。本标准与GB16663---1996相比，主要增补变化如下：----标准名称改为《醇基清洁燃料》，以便体现拥有内含氧、限制有害物质和要求排放比较清洁的特性。----“引用文件”中，GB338---92《工业甲醇》改为GB338---2011《工业用甲醇》；增加了氧含量及其测定法SH/T0663。----“要求”中，将醇含量“≥70%”，修改为氧含量“≥15%”、“≥25%”、“≥35%”，允许以其它含氧有机物醚类、酯类等，替代部
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/S952
ICS分类 ：71.100.01
发布部门 ：
发布日期 ：2023-10-30
实施日期 ：2023-12-01

标准名称 ：2142-2023 碳中和用智能化增氧装置
标准编号 ：T/QGCML
标准简介 ：本文件规定了碳中和用智能化增氧装置的术语和定义、结构组成、技术要求、试验方法、检验规则、标志、包装、运输及贮存。本文件适用于碳中和用智能化增氧装置的生产及检验。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C359
ICS分类 ：13.020.01
发布部门 ：
发布日期 ：2023-10-30
实施日期 ：2023-11-15

标准名称 ：001-2022 浠水鸡蛋
标准编号 ：T/XSJD
标准简介 ：本标准规定了浠水鸡蛋的定义、技术要求、检验方法、检验规则、标签标识、包装、运输及贮存要求本标准适用于浠水鸡蛋的质量安全评定1.术语和定义2.分级3.感官要求4.农药残留限量5.兽药残留限量6.污染物限量
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：CCSB45/A032
ICS分类 ：67.120.20
发布部门 ：
发布日期 ：2022-12-12
实施日期 ：2023-01-08

标准名称 ：003-2023 东非狼尾草+白三叶放牧型草地建植与利用技术规程
标准编号 ：T/YNGA
标准简介 ：本标准规定了东非狼尾草和白三叶混播的放牧型草地建植与利用的技术本标准适用于云南亚热带中高海拔地区和暖温带地区1范围2规范性引用文件3术语和定义3.1放牧型人工草地sownpastureforgrazing3.2东非狼尾草+白三叶草地grasslandofkikuyugrassandwhiteclover3.3免耕no-tillage3.4基肥basefertilizers3.5维持肥maintenancefertilizers在牧草或饲料作物生长期间或放牧、刈割利用后，为维持牧草的持续生长而施用的肥料，一般以化学肥料为主。3.6牧草生长速率foragegrowthrate特定时段单位面积草地上平均每天生产的牧草干物质量。3.7羊单位sheepunit1只体重45kg，日消耗1.8kg标准干草的成年绵羊，或与此相当的其他家畜。各类牲畜折算羊单位的比例按NY/T635-2015天然草地合理载畜量的计算方法执行。3.8合理载畜量appropriatecarryingcapacity又称理论载畜量。一定的草地面积，在某一利用时段内，在适度放牧（或割草）利用并维持草地可持续生产的前提下，满足家畜正常生长、繁殖、生产的需要，所能承载的最多家畜数量。3.9实际载畜量actualcarryingcapacity在一定的利用时段内，一定面积的草地实际承养的家畜数量。3.10轮牧rotationalgrazing是指将放牧草地划分成几个分区，在同一时间，只有放牧草地的一个分区在放牧，其余分区在休息。根据分区草地牧草生长状况，将家畜从一个分区赶去另外一个分区，进行轮换放牧。3.11轮牧周期rotationalgrazingcycle一次轮流放牧全部轮牧小区所需的时间。3.12休牧seasonalgrazingbanning短期禁止放牧利用，是一种在一年内一定时期禁止放牧利用草地的措施。3.13禁牧long-termgrazingprohibition指长期禁止放牧利用，是一种对草地实行一年以上禁止放牧利用的措施。3.14草地封育grasslandenclosure将退化草地进行围封，从利用状态转变为休牧或禁牧状态，使草地植被得以自然恢复或群落结构得以优化的措施。4建植技术4.1地块选择地势相对平缓开阔，便于田间作业，坡度小于25°，土层厚度在15cm以上的地块。4.2土地整理4.2.1地面处理清除地面的石块、树桩、杂草等妨碍机械及人工耕作的杂物，有地表积水的地块应开沟排水。4.2.2土壤酸碱度调节酸性较强（pH4.3土地耕作4.3.1耕作方式相对平坦的地块采用机械耕作，机械无法耕作的地块采用畜力及人工耕作。4.3.1.1深耕耕作深度为15～30cm，适合于植被较致密，土壤板结、粘重而深厚的土壤。要求耕地、除杂、平整、播种连续完成，达到减弱杂草对混播牧草的竞争。4.3.1.2浅耕耕作深度为0～15cm，适合于植被稀疏，土壤松散的地面处理。要求耕地、除杂、平整、播种连续完成，达到减弱杂草对混播牧草的竞争。4.3.1.3免耕对于原生植被是家畜喜食的牧草，或地上有残茬、立枯物等覆盖、土壤松散、土层较薄、或使用除草剂的土地，用缺齿重耙处理3～5次，待枯死的草已处于半分解状态时，可采用免耕方式。4.4基肥施用结合土壤耕作施有机肥300～500kg/hm2或施化学肥料施磷肥（钙镁磷或过磷酸钙）100～200kg/hm2+钾肥（硫酸钾或氯化钾）50～100kg/hm2+硫酸锌3～5kg/hm2+硫酸铜3～5kg/hm2+硼砂3～5kg/hm2作为基肥。4.5接种首次种植的地块，需要对白三叶种子进行根瘤菌接种，接种包衣配方参照NY/T1342。接种时避光作业，避免太阳直射。4.6播种方式采用条播或撒播。坡度大于20°的地块采用带状条播或穴播。条播行距为30～40cm；带状条播：条带宽30～50cm，条带间距50～100cm。穴播：在行上、行间或垄上按一定株距开穴点播5～8粒种子，穴间距15～25cm。4.7混播草种、比例及播种量4.7.1混播草种和比例白三叶占混播种子用量的35～40%，东非狼尾草占60～65%。所用白三叶种子应符合GB6141规定的三级标准及以上，东非狼尾草种子应符合DB53/T557-2014（见附录A）规定的三级标准及以上。4.7.2播种量单播播种量：东非狼尾草10～15kg/hm2，白三叶4.5～7.5kg/hm2。依据牧草单播播种量、混播牧草比例来计算混播牧草的播种量，计算公式如下：种子用价（%）=（种子净度×发芽率）/100......（1）实际播种量（kg/hm2）=种子用价为100%时的播种量/实际种子用价（%）......（2）混播播种量（kg/hm2）=实际单播播种量×混播牧草的比例......（3）4.7.3无性繁殖材料建植将东非狼尾草匍匐茎切成长约20cm的小段，每段含2～3个茎节，条带播种【按照4.6要求种植（带宽30～50cm，带间距50～100cm）】，条带间撒播白三叶。待种茎成活后，撒施氮肥150～300kg/hm2。东非狼尾草种茎用种量3000～3500kg/hm2。4.7.4播种期在雨季来临前或雨季播种，北亚热带地区可初秋播种。4.8覆土与镇压播种后覆土，覆土深度1～2cm。雨季来临前或初秋播种时，播种后要镇压；雨季播种，土壤水分含量满足种子正常萌发生长需求，不需要镇压。5设施建设5.1围栏建设可在地段选择后进行，也可在播种后进行，围栏建设应符合NY/T1237的规定。5.2牧道及门位置牧道宽度3m，方便家畜进出和转场，从一个放牧分区进入下一个放牧分区时不跨越其它分区。门的设置尽量减少家畜进出轮牧区游走时间。5.3饮水点与舔砖在每个轮牧小区内设置1～2个饮水点。每个饮水点要有1～2个地方放置舔砖。5.4遮阳遮雨棚按照每个羊单位1m2或每官个黄牛单位5m2的面积建设遮阳遮雨棚。6管理6.1苗期管理检查出苗成苗情况，对缺苗率超过10％的地方，应及时补播。注意白三叶接种根瘤菌的效果。6.2追肥东非狼尾草分蘖期追肥一般使用尿素，施用量75～90kg/hm2。6.3维持肥施用在返青期追肥，施钙镁磷肥100kg/hm2，硫酸钾50kg/hm2，尿素50kg/hm2，以促进分蘖；每3～5年施用微量元素肥料1次，硼砂3kg/hm2～5kg/hm2，硫酸铜3kg/hm2～5kg/hm2，硫酸锌3kg/hm2～5kg/hm2。6.4病虫害防治病虫害防治要以预防为主，一旦发生要立即采取措施予以控制。7利用秋播建植的草地当年不进行放牧利用。春播建植的草地，当年适时轻牧，第二年返青后，参照NY/T635-2015确定合理载畜量开始放牧。面积较大的草地，须参照NY/T1343进行草地划区轮牧利用。7.1合理载畜量控制依据NY/T635-2015的规定，确定合理载畜量。7.2　休牧在牧草开始返青后、牧草停止生长前各休牧30～45天。7.3轮牧建植第2年开始轮牧，参照农业行业标准NYT1343执行。在南方干湿季明显的区域，生长旺盛期（雨季）轮牧间隔40～60天，生长缓慢期（旱季）轮牧间隔60～90天。7.4禁牧由于超载过牧等因素导致草地生产力严重下降时，须禁牧。对草地实行一年以上的禁牧封育，解除禁牧的时间参照标准NY/T1176执行。8建立草地档案包括图片、草地类型(牧草种类组成)、建植方式、管理措施、利用方式、利用时间等信息。9监测与记录9.1牧草生长速率采用扣笼法测定不同时期草地的牧草生产速率、产量、群落结构、物种组成等，并记录。9.2检查方法随机取样法，调查草地群落结构、物种组成和产草量。9.3家畜体重每月测定放牧家畜活重，按照育肥家畜日增重末尾2%进行淘汰。9.4投入产出按照年度核算。9.4.1投入核算包括土地租金、家畜、劳动力、草地建植、草场管理费用（含水肥等）、围栏、遮阳遮雨棚、饮水槽、畜群管理（含防疫驱虫等）、配种等费用。9.4.2产出核算活畜出栏体重、出栏数、单位价格等。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：B40/A039
ICS分类 ：65.020.99
发布部门 ：
发布日期 ：2023-11-15
实施日期 ：2023-11-16

标准名称 ：12-2023 4S店服务人员诚信销售服务规范
标准编号 ：T/TFZX
标准简介 ：本文件规定了4S店人员诚信销售服务的基本要求，以及客户接待、产品介绍、试乘驾驶、合同签订和交车等环节有关服务要求
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/G541
ICS分类 ：03.080.01
发布部门 ：
发布日期 ：2023-06-15
实施日期 ：2023-06-20

标准名称 ：001-2023 “冀共裘”集体商标使用管理规范
标准编号 ：T/HBMP
标准简介 ：“冀共裘”集体商标使用管理规范的术语和定义、总则、使用条件及手续、申办程序、权利和义务、商标管理等内容。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/F523
ICS分类 ：59.140.30
发布部门 ：
发布日期 ：2023-12-20
实施日期 ：2023-12-20

标准名称 ：001-2023 仿石涂料应用技术规程
标准编号 ：T/FPCIA
标准简介 ：本文件规定了建筑内外墙用仿石涂料术语、材料、设计及基层要求、施工、质量验收等。本文件适用于新建、扩建及改建的建筑内外墙用仿石涂料及配套材料选用、设计、施工及质量验收。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C264
ICS分类 ：87.040
发布部门 ：
发布日期 ：2024-01-02
实施日期 ：2024-02-01

标准名称 ：036-2024 鼻肠管的电磁导航置管规范
标准编号 ：T/CGSS
标准简介 ：本文件规定了鼻肠管的电磁导航置管总体要求、设备和材料要求及置管流程，适用于鼻肠管的电磁导航置管操作，不适用于3岁及以下婴幼儿的鼻肠管电磁导航置管。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/Q841
ICS分类 ：11.020
发布部门 ：
发布日期 ：2024-01-08
实施日期 ：2024-01-08

标准名称 ：77-2023 机场加油栓技术规范
标准编号 ：T/CATAGS
标准简介 ：本文件规定了机场加油栓的术语和定义、结构形式、技术要求、材料、试验方法、检验规则、防护和包装。本文件适用于压力为2.0MPa，入口法兰公称尺寸为DN100，温度-40℃～+70℃，介质为航空燃料，法兰连接的机场加油栓。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：V56/G563
ICS分类 ：49.100
发布部门 ：
发布日期 ：2023-12-27
实施日期 ：2023-12-27

标准名称 ：002-2024 校用体育器械和场地安全技术通用规范
标准编号 ：T/CAUI
标准简介 ：本文件规定了高校用体育器械和场地安全的术语和定义、设计要求、校用常规传统健身器材类型、校用智慧体育产品类型、校用体育场地安全要求、校用体育场地安全风险要素、校用体育产品质量分级、安全性、实验方法、标志及使用说明书。本文件适用于高校用体育教学和健康教育等活动中所使用的器械以及活动进行所在的场地和场所，其他场所可参照使用。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/R892
ICS分类 ：03.080.01
发布部门 ：
发布日期 ：2024-01-26
实施日期 ：2024-01-31

标准名称 ：0562-2024 质量分级及“领跑者”评价要求 农业轮胎
标准编号 ：T/CSTE
标准简介 ：本文件规定了农业轮胎产品质量分级及企业标准水平评价的基本要求、评价指标及要求、评价方法及等级划分。本文件适用于农业轮胎产品质量分级及企业标准水平评价。相关机构开展质量分级和企业标准水平评价、“领跑者”产品评价以及相关认证或评价时可参照使用，相关企业在制定企业标准时也可参照本文件。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：G41/C291
ICS分类 ：83.160.30
发布部门 ：
发布日期 ：2024-01-26
实施日期 ：2024-01-26

标准名称 ：1-2024 外烩集体聚餐食品安全管理要求
标准编号 ：T/QZCCIA
标准简介 ：本文件规定了外烩集体聚餐食品安全的管理职责、前期准备、加工制作、聚餐结束、应急处置的要求。本文件适用于泉州市辖区内的外烩集体聚餐食品安全管理工作。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：X09/H629
ICS分类 ：67.040
发布部门 ：
发布日期 ：2024-02-06
实施日期 ：2024-02-06

标准名称 ：0004-2024 桥门式智能起重机控制系统技术规范
标准编号 ：T/CITS
标准简介 ：本文件规定了桥门式智能起重机控制系统的技术要求、试验方法、检验检测及标志、包装、运输和贮存要求等本文件适用于桥门式智能起重机的控制系统，并作为系统的开发、制造、试验的依据规定了桥门式智能起重机的功能、控制系统的体系架构、系统软硬件功能与要求、试验与测试。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：L00/09/C343
ICS分类 ：19.020
发布部门 ：
发布日期 ：2024-02-02
实施日期 ：2024-02-02

标准名称 ：001-2024 城市桥体绿化施工质量验收标准
标准编号 ：T/HLAIA
标准简介 ：桥体绿化工程的设施安装、植物栽植等施工质量验收标准
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/A019
ICS分类 ：65.020.20
发布部门 ：
发布日期 ：2024-01-08
实施日期 ：2024-02-26

标准名称 ：5-2024 武川冷凉蔬菜
标准编号 ：T/WCXSH
标准简介 ：本文件适用于武川县生产的冷凉蔬菜本文件规定了武川冷凉蔬菜的产地环境要求、技术要求、检测方法、标志、包装、运输和贮存。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/A014
ICS分类 ：65.020.20
发布部门 ：
发布日期 ：2024-03-20
实施日期 ：2024-03-20

标准名称 ：085-2024 高端功能夹克
标准编号 ：T/GDBX
标准简介 ：本文件规定了高端功能夹克的术语和定义、产品号型、要求、试验方法、检验规则、使用说明、包装、运输和贮存。本文件适用于带有柔性电阻性电加热部件或带蓝牙功能部件或带充气部件的夹克。本文件不适用于年龄在14周岁及以下的婴幼儿及儿童服装产品。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C181
ICS分类 ：61.020
发布部门 ：
发布日期 ：2024-03-25
实施日期 ：2024-03-25

标准名称 ：63-2024 爬爬服
标准编号 ：T/CNGA
标准简介 ：本文件规定了爬爬服的术语和定义、设计要求、技术要求、检验方法、检验规则，以及包装、运输和贮存。本文件适用于以纺织织物为主要材料生产的婴幼儿爬爬服。下列术语和定义适用于本文件。3.1爬爬服babies’rompers婴幼儿爬行活动时为避免皮肤与地面摩擦所穿的连体服装，又叫哈（蛤）衣、爬装。按照款式不同，通常可以分为和蛤、襟蛤。3.2和蛤kimonobodysuits采用系带固定衣服，裆口通常以按扣等便于开口的形式3.3襟蛤romper采用开襟设计，通常以按扣等便于穿脱的形式。4　设计要求4.1　爬爬服应穿脱方便，宜采用无领前开襟、后背无开缝的宽松结构，下身采用开档或按扣开合式活动裆。4.2　爬爬服宜采用具有舒适性特征或功能性特征的面料。舒适性能至少满足本文件表3规定的要求。对于满足其它功能性指标的产品，应明示相关的功能性指标。4.3　宜选择平缝设计，以避免对婴儿的皮肤造成不适或磨擦，减少拼接，缝制平整，以保护婴幼儿皮肤。4.4　爬爬服拉链贴身面应加护链贴。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C181
ICS分类 ：61.020
发布部门 ：
发布日期 ：2024-04-26
实施日期 ：2024-04-26

标准名称 ：009-2024 《外墙尾矿微晶发泡陶瓷保温装饰板》
标准编号 ：T/XJCETS
标准简介 ：新疆混凝土工程技术学会发布的《外墙尾矿微晶发泡陶瓷保温装饰板》团体标准，为新型建筑外墙保温装饰材料提供了详细的质量规范。该标准的制定基于当前建筑节能和环保要求的提升，旨在推动高性能、多功能材料的研发和应用。标准内容全面，涵盖了产品定义、分类、规格、质量要求、试验方法、检验规则以及运输和贮存等方面，为行业提供了明确的技术指导和质量控制依据。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：Q10/E501
ICS分类 ：91.100.01
发布部门 ：
发布日期 ：2024-12-24
实施日期 ：2025-01-24

标准名称 ：003-2024 悬铃木飞絮综合防治技术规程
标准编号 ：T/HBTLA
标准简介 ：本文件适用于悬铃木飞絮综合防治本文件规定了悬铃木飞絮综合防治的术语和定义、飞絮发生规律、防治目标、防治措施和档案管理等内容。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/A052
ICS分类 ：65.020.40
发布部门 ：
发布日期 ：2024-12-23
实施日期 ：2025-01-01

标准名称 ：172-2024 汾酱型白酒
标准编号 ：T/EJCCCSE
标准简介 ：本文件规定了汾酱型白酒的原料要求、技术要求、试验方法、检验规则、标志、包装、运输和贮存。本文件适用于汾酱型白酒的生产和检验。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C151
ICS分类 ：67.160.10
发布部门 ：
发布日期 ：2024-12-18
实施日期 ：2024-12-31

标准名称 ：128-2024 知识产权转移转化运用证书出具要求
标准编号 ：T/CIPR
标准简介 ：本文件规定了证书出具机构关于出具知识产权转移转化运用证书及证明的技术规范，包含证书的基本格式、证书申请、证书审核及证书证明格式等。本文件适用于科技成果的转移转化活动。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/M7520
ICS分类 ：01.020
发布部门 ：
发布日期 ：2024-03-06
实施日期 ：2024-03-30

标准名称 ：1009-2024 国有企业数字化转型成熟度评估模型
标准编号 ：T/ZDEA
标准简介 ：数字化转型成熟度评估模型、数字化转型成熟度评估等级、数字化转型成熟度等级标准
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/I659
ICS分类 ：35.240.50
发布部门 ：
发布日期 ：2024-12-19
实施日期 ：2024-12-25

标准名称 ：6-2024 兼香型白酒
标准编号 ：T/GSJX
标准简介 ：本文件规定了兼香型白酒的术语和定义、分类、技术要求、检验规则、标志、包装、运输和贮存。本文件适用于兼香型白酒的生产、检验与销售。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C151
ICS分类 ：67.160.10
发布部门 ：
发布日期 ：2024-12-31
实施日期 ：2025-02-01

标准名称 ：0004-2024 金融业应用安全测试产品检测能力评估 准则 第 1 部分：静态应用安全测试
标准编号 ：T/ZFIDA
标准简介 ：本文件适用于金融机构对静态应用安全测试产品的检测能力进行评估，也可为金融业静态应用安全测试产品提供商设计、开发产品时提供参考静态应用安全测试SAST可以在软件开发生命周期早期发现源代码中的安全漏洞，是企业保障应用安全的重要工具，在金融行业中有着广泛的应用。相比于其他行业，金融行业一方面对网络安全要求高；另一方面系统架构也较为复杂，因此对SAST的能力有着更高的要求和期待。SAST检测能力是SAST产品的核心能力，可以分成引擎能力和规则能力两大类。由于规则能力主要体现SAST对各类框架和漏洞规则的定制化能力，较难枚举，支持的成本也较低，一般可通过自定义配置实现。SAST引擎能力是SAST面向程序基本语言特性的识别和数据流跟踪的能力，是一款SAST产品的基础能力。本文件规定了静态应用安全测试产品检测能力评估框架、检测完整度评估和检测准确度评估等。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/J699
ICS分类 ：99
发布部门 ：
发布日期 ：2024-12-18
实施日期 ：2024-12-18

标准名称 ：011-2024 文旅行业数字营销师能力水平评价规范
标准编号 ：T/CABP
标准简介 ：本标准适用于文旅行业从业人员，其他相关领域的从业人员可参照使用本标准规定了文旅行业数字营销师的职业概况、基本要求、工作能力要求及职业能力水平评价、权重结构等内容
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：A10/L721
ICS分类 ：03.100.20、
发布部门 ：
发布日期 ：2024-12-01
实施日期 ：2025-01-01

标准名称 ：329-2024 电力自动化系统质量验收技术规范
标准编号 ：T/UNP
标准简介 ：1范围　2规范性引用文件　3术语和定义　4验收要求　5工厂验收　6现场验收
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C382
ICS分类 ：29.240.01
发布部门 ：
发布日期 ：2024-11-28
实施日期 ：2024-11-28

标准名称 ：020-2024 脉冲式反吹地面磨抛吸尘器 使用与保养要求
标准编号 ：T/FJFA
标准简介 ：本文件规定了脉冲式反吹地面磨抛吸尘器（以下简称“脉冲式吸尘器”）的使用和保养要求。本文件适用于与地坪研磨机、地面抛光机等地面处理设备配套使用的脉冲式吸尘器。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/E503
ICS分类 ：91.220
发布部门 ：
发布日期 ：2024-12-01
实施日期 ：2024-12-16

标准名称 ：01-2024 疏浚工程用无肋板平面法兰钢管
标准编号 ：T/CHIDA
标准简介 ：本文件规定了疏浚工程用无肋板平面法兰钢管的结构及标记、技术要求、试验方法、检验规则和交付文件。本文件适用于法兰钢管的设计、制造和验收。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：J15/C373
ICS分类 ：23.040.60
发布部门 ：
发布日期 ：2024-12-01
实施日期 ：2025-01-01

标准名称 ：008-2024 《包装机械绿色产品 人机工程设计基本原则》
标准编号 ：T/SHBX
标准简介 ：适用于包装机械运用人机工程理念对包装机械绿色产品进行研发设计，主要涵盖造型、色彩、材质、人机界面、工作空间、作业环境等方面的内容。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：J83/C346
ICS分类 ：13.180
发布部门 ：
发布日期 ：2024-12-01
实施日期 ：2025-01-01

标准名称 ：006-2024 船载危化品泄漏事故应急处置行动要则
标准编号 ：T/SPPATJ
标准简介 ：本文件规定了船载危化品泄漏事故的基本要求、处置程序和现场处置要求。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/N772
ICS分类 ：13.020.40
发布部门 ：
发布日期 ：2024-11-29
实施日期 ：2025-03-01

标准名称 ：001-2024 手工缝制双面呢大衣
标准编号 ：T/BCDY
标准简介 ：5关键缝制工艺5.1剖缝使用手工或专用的剖缝机剖开面料，按照事先缝制的定位线将双面呢面料剖开。5.2隐藏缝合将剖开的双面呢面料折边并采用藏针缝进行缝合，确保缝线隐蔽且均匀，同时保持上下层羊绒面料平整。5.3接缝拼接在缝制直线、斜线和弧线时，保持面料平整，缝线均匀、紧实且无皱褶。5.4防斜缝在上袖时，将两层裁片缝合并翻出，使得里层止口超出面层止口，在翻出的止口上，缝制临时定位线，确保肩部在缝制过程中的稳定性和准确性。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C183
ICS分类 ：61.020
发布部门 ：
发布日期 ：2024-08-05
实施日期 ：2024-08-08

标准名称 ：10-2024 梨冠网蝽综合防控技术规程
标准编号 ：T/HNSNXH
标准简介 ：本文件规定了梨冠网蝽（StephanitisnashiEsakietTakeya）防控技术的防控原则、虫情调查、防控措施、废弃物处理和档案管理。本文件适用于梨树梨冠网蝽的综合防控，桃、李等果树参照执行。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/A015
ICS分类 ：01.020
发布部门 ：
发布日期 ：2024-11-13
实施日期 ：2024-11-16

标准名称 ：0026-2024 “碱”字标 评价通则
标准编号 ：T/CSBX
标准简介 ：本文件规定了“碱”字标的评价原则、评价要求、评价程序和监督管理。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/M7520
ICS分类 ：03.120.10
发布部门 ：
发布日期 ：2024-11-04
实施日期 ：2024-11-08

标准名称 ：001-2024 招标采购第三方交易平台 场所及设施建设规范
标准编号 ：T/HZX
标准简介 ：规定了招标采购第三方交易平台场所及设施建设的术语和定义、总体要求、场地功能分区、功能区设施配置、监控系统设施配置、安全设施配置、网络建设等要求。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/L729
ICS分类 ：03.080.01
发布部门 ：
发布日期 ：2024-11-01
实施日期 ：2024-12-01

标准名称 ：07001-2024 城市轨道交通气象观测仪技术规范
标准编号 ：T/CIS
标准简介 ：本文件规定了城市轨道交通气象观测仪的组成、外观和结构、功能、性能、电源和安全等要求，给出了相应要求的试验方法本文件适用于城市轨道交通气象观测仪的设计、生产和检测等活动其他交通类气象观测设备可参考执行本标准主要规定了城市轨道交通气象观测仪的组成、外观和结构、功能、性能、电源、安全等要求以及相关试验方法等内容。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：A47/C402
ICS分类 ：07.060
发布部门 ：
发布日期 ：2024-10-31
实施日期 ：2024-10-31

标准名称 ：014-2024 晋江风味宴 深沪十八道 基本要求
标准编号 ：T/SHXC
标准简介 ：本文件规定了晋江风味宴深沪十八道基本要求的术语和定义、总体要求、菜品构成和特征、菜品要求、服务要求、改进和创新本文件适用于晋江风味宴深沪十八道的制作和经营1、原辅料2、制作工艺3、感官要求：（1）色泽（2）滋味和气味（3）质感4、安全要求5、装盘和送菜
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：A10/H621
ICS分类 ：03.080.30
发布部门 ：
发布日期 ：2024-09-30
实施日期 ：2024-10-01

标准名称 ：207-2024 动力蓄电池产品碳足迹量化方法与要求
标准编号 ：T/CAAMTB
标准简介 ：本文件规定了动力蓄电池用上游原材料、电池材料、电池单体、模组和电池系统的碳足迹的计算要求、计算原则、计算范围、计算方法以及报告要求。本文件适用于装载在新能源乘用车、商用车和摩托车上的动力用锂离子蓄电池，其他类型电池参照执行。本文件不适用于经过二次加工的梯次利用电池。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/G544
ICS分类 ：43.020
发布部门 ：
发布日期 ：2024-10-28
实施日期 ：2024-11-01

标准名称 ：722-2024 半导体用高纯溅射靶材
标准编号 ：T/CIET
标准简介 ：本文件规定了半导体用高纯溅射靶材的技术要求、试验方法、检验规则、标识、包装、运输、贮存本文件适用于半导体用高纯溅射靶材本文件规定了半导体用高纯溅射靶材的技术要求、试验方法、检验规则、标识、包装、运输、贮存。本文件适用于半导体用高纯溅射靶材。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C398
ICS分类 ：29.045
发布部门 ：
发布日期 ：2024-10-23
实施日期 ：2024-10-23

标准名称 ：111-2024 公路路面技术状态智能巡检 日常养护信息化系统建设要求
标准编号 ：T/TMAC
标准简介 ：本文件适用于等级公路路面的日常养护信息化系统建设工作本文件确立了公路路面技术状况智能巡检日常养护信息化系统建设的总体架构，规定了通则、基础设施层、系统层、应用层、安全保障和数据要求的规定。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：R18/E481
ICS分类 ：93.080.01
发布部门 ：
发布日期 ：2024-10-20
实施日期 ：2024-10-20

标准名称 ：0001-2024 穿地型通风密闭阀
标准编号 ：T/HEMIA
标准简介 ：本文件规定了穿地型通风密闭阀的结构型式、型号和基本参数、技术要求、试验方法、检验规则、标志、包装、贮存和运输本文件适用于工作压力不大于0.01MPa，公称尺寸DN100～DN500,适用温度-20℃～180℃，介质为空气的核电行业，管道用穿墙远距离控制阀门的设计、生产制造基本要求1.安全等级、抗震类别、质保要求应符合规格书的要求或合同规定。2.密封性能在试验压力4000Pa压差下，阀座泄漏率满足NB/T20039.2-2014中的0级要求，阀体泄漏等级满足A级要求。3.阀门的耐火时间不应小于2h，且耐火期间阀门表面不应出现连续10s以上的火焰。4.在规定的耐火时间内，使阀板两侧保持1500Pa±15Pa的气体静压差，其单位面积的漏烟量（标准状态）应小于86.4m3/（㎡·h）5.密闭阀外形尺寸宽和高的公差应符合GB/T1804-2000规定的m级。6.密闭阀的表面应光滑无毛边。阀体1.阀体应保证在1.5倍公称压力下，阀体的变形不应超过跨度的1/360，最大不超过3.17mm，不能因阀体变形影响其泄漏和运转功能。2.阀体结构长度允许偏差为±4mm。3.阀体连接方式为法兰连接。4.阀体采用钢板焊接组成，焊接工艺和对焊工要求应不低于NB/T20002.3-2021中2级要求。5.阀体两端法兰密封面与阀门通道轴线垂直并同轴，两端法兰螺栓柱孔的同轴度不得超过螺栓与螺栓孔的间隙，其位置度不超过螺栓与螺栓孔直径差的二分之一。阀板阀板应保证在1.5倍公称压力下，阀板与主动轴应保证在1.5倍公称压力下，阀体、阀板边缘或中心线的变形不应超过跨度的1/360，最大不超过3.17mm，不能因变形影响其泄漏和运转功能。传动轴和指示轴1.装配完成后，钢性连接（不包括安装万向联轴器）传动轴组件和开关指示轴及其手动执行器上方相关部件，相对于楼板顶部平面的倾斜角度应≤3°，保证其安装误差可控。2.传动轴组件可设计为钢性连接，采用可调连接套连接手动执行器与传动轴，可调连接套调节范围不小于±50mm，防止管道安装误差及土建误差影响阀门安装。3.传动轴及指示轴两端可以采用万向轴替代可调连接套，此结构适合阀门规格大，操作力大，阀门与墙体（楼板）距离远的工况下，可以根据客户需求进行设计。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C344
ICS分类 ：23.060.01
发布部门 ：
发布日期 ：2024-10-15
实施日期 ：2024-10-15

标准名称 ：0005-2024 国际学习成果认证
标准编号 ：T/CPCPA
标准简介 ：本文件规定了国际学习成果认证相关的术语与定义，国际学习成果认证标准体系的构成，国际学习成果认证、转换、储存的模式及方法。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/P839
ICS分类 ：03.180
发布部门 ：
发布日期 ：2024-10-09
实施日期 ：2024-10-10

标准名称 ：034-2024 人工智能算法金融应用伦理影响评价规范
标准编号 ：T/BFIA
标准简介 ：本文件规定了人工智能算法金融应用伦理影响评价的评价体系、评价方法、评价流程、评价结果和评价内容。本文件适用于金融机构应用人工智能算法为金融领域提供产品和服务过程中的伦理影响评价。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/J694
ICS分类 ：35.240.40
发布部门 ：
发布日期 ：2024-09-12
实施日期 ：2024-09-12

标准名称 ：003-2024 塑料节水灌溉器材 第 3 部分：聚乙烯（PE）软管
标准编号 ：T/KDX
标准简介 ：前言本文件参照GB/T1.1-2024《标准化工作导则第一部分：标准文件的结构和起草规则》、GB/T20001《标准编写规则》、《团体标准管理规定（试行）》给出的规则起草。T/KDX《塑料节水灌溉器材》分为3个部分：——第1部分：单翼迷宫滴灌带；——第2部分：内镶式滴灌带；——第3部分：聚乙烯（PE）软管。请注意T/KDX003-2024《塑料节水灌溉器材第3部分：聚乙烯（PE）软管》的某些内容可能涉及专利或知识产权，发布组织不承担识别这些专利的责任。T/KDX003-2024《塑料节水灌溉器材第3部分：聚乙烯（PE）软管》由开鲁县滴灌节水行业协会提出并归口。T/KDX003-2024《塑料节水灌溉器材第3部分：聚乙烯（PE）软管》要起草人：田志伟、李晓龙、张大禹、巩思林、贾金玉。T/KDX003-2024《塑料节水灌溉器材第3部分：聚乙烯（PE）软管》为首次发布，仅供开鲁县滴灌节水行业协会成员采用，其他组织机构未经允许不得采用。T/KDX003—2024引言根据《团体标准管理规定（试行）》、GB/T20004.1《团体标准化第1部分良好行为指南》和广大用户反馈的质量信息、产品的使用周期、日照情况并参考GB/T19812.4《塑料节水灌溉器材聚乙烯（PE）软管》制定T/KDX003-2024《塑料节水灌溉器材第3部分：聚乙烯（PE）软管》的要求、试验条件、试验方法。T/KDX003—2024塑料节水灌溉器材第3部分：聚乙烯（PE）软管1范围T/KDX003-2024《塑料节水灌溉器材第3部分：聚乙烯（PE）软管》的本部分规定了聚乙烯（PE）软管的术语和定义、标记、材料、要求、试样和试验条件、试验方法、检验规则、包装标志、包装、运输和贮存。T/KDX003-2024《塑料节水灌溉器材第3部分：聚乙烯（PE）软管》适用于公称压力0.25MPa、0.15MP及以下的灌溉用聚烯烃（PE）软管，输送介质温度不超过45℃。2规范性引用文件下列文件对于本文件的应用是必不可少的。凡是注日期的引用文件，仅所注日期的版本适用于本文件。凡是不注日期的引用文件，其最新版本（包括所有的修改单）适用于本文件。GB/T20004.12—016团体标准第1部分：良好行为指南GB/T19812.4—2018塑料节水灌溉器材第4部分：聚乙烯（PE）软管GB/T2918—2018塑料试样状态调节和试验的标准环境GB/T6111—2018流体输送用热塑料管道系统耐内压性能的测定GB/T8804.3—2003热塑性塑料管材拉伸性能测定第3部分：聚烯烃管材GB/T9573—2013橡胶和塑料管材及软管组合件软管尺寸和软管组合件长度测量方法GB/T13021—1991聚乙烯管材和管件炭黑含量的测定（热失重法）GB/T15560—1995流体输送用塑料管材液压瞬时爆破和耐压试验方法GB/T15819—2006灌溉用聚乙烯（PE）管材由插入式管件引起环境应力开裂敏感性的试验方法和技术要求GB/T19278—2018热塑性塑料管材、管件及阀门通用术语及其定义GB/T19466.6—2009塑料差示扫描量热法（DSC）第6部分：氧化诱导时间（等温OIT）和氧化诱导温度（动态OIT）的测定3术语和定义GB/T19278—2018界定的术语和定义适用于本文件。4标记聚乙烯（PE）软管标记内容如下：a）产品特征：RG表示聚乙烯（PE）软管；b）规格型号：公称外径（mm）×公称壁厚（mm）—公称压力（MPa）。T/KDX003—2024标记表示为：示例：RG×-公称外径×公称壁厚-公称压力（MPa）结构特征公称外径为63mm,公称壁厚为0.12mm,公称压力为0.25MPa的聚乙烯（PE）软管,其标记为为:RG63×1.2-0.25MPa。5材料T/KDX001-2024《塑料节水灌溉器材第4部分：聚乙烯（PE）软管》使用的材料应符合GB/T19812.4—2018《塑料节水灌溉器材第4部分：聚乙烯（PE）软管》中第5章的规定。6要求6.1外观6.1.1聚乙烯（PE）软管色泽一致，内外壁应光滑平整，不应有气泡、破裂、划伤等缺陷。6.1.2聚乙烯（PE）软管颜色一般为黑色，亦可根据供需双方协商确定。公称外径及允许偏差应符合表1的规定。6.2规格尺寸6.2.1聚乙烯（PE）软管一般为盘管，每盘长度一般为50m~150m，亦可由供需双方协商确定。长度不应有负偏差。6.2.2聚乙烯（PE）软管公称外径及允许偏差、公称壁厚及允许偏差应符合表1的规定。表1公称内径及极限偏差单位：mm公称外径　允许偏差　公称压力　　0.15MPa　0.25MPa　　公称壁厚　允许偏差　公称壁厚　允许偏差50　±1.5　0.8　±0.15　1.0　±0.1563　　0.9　　1.2　75　　1.0　±0.20　1.4　90　　1.2　　1.6　110　±2.0　1.3　　1.9　±0.20125　　1.5　　2.2　160　　1.8　　2.7　±0.25T/KDX003—20246.3物理力学性能聚乙烯（PE）软管的物理力学性能应符合表2的规定。表2聚乙烯（PE）软管的物理力学性能序号　项目　技术要求1　拉伸屈服应力/MPa　≥82　断裂伸长率/%　≥2003　静液压　无渗漏，无破裂4　瞬时爆破压力/MPa　≥2.0倍公称压力5　耐环境应力开裂　应符合GB/T15819-2006的要求6　碳含量/%　1.0~3.07　灰分/%　≤5　　7试样和试样的状态调节7.1试样7.1.1试样应在符合储存条件下储存的产品中随机抽取；7.1.2试样应在未使用过的、完好的产品中随机抽取；7.1.3每卷产品取样时应除去外表面和最里层的产品；7.1.4一般情况试样数量为50m。7.2试样的状态调节除另有规定外，试样按GB/T2918—1998的规定，在环境温度为（23±2）℃的条件下状态调节至少24h。8试验方法除另有规定外，试验方法按GB/T19812.4—2018《塑料节水灌溉器材第4部分：聚乙烯（PE）软管》中第7章的规定进行试验。9检验规则9.1组批同一批原料，同一个配方，同一规格型号，同一生产日期，同一班次生产的聚乙烯（PE）软管为一批。每批50卷，不足50卷时，按实际卷数为一批。T/KDX003—20249.2出厂检验出厂检验项目为6.1、6.2及表2中的拉伸屈服应力、断裂伸长率、静液压。9.3型式检验型式检验项目为全部要求的项目，一般情况下一年一次。9.4判定规则出厂检验、型式检验中若有一项不合格则判该批产品不合格。10包装标志、包装、运输、贮存10.1包装标志10.1.1产品合格证每单位包装内应附产品合格证，内容包括：产品名称、标记、批号或生产日期、班组、本标准代号、厂址。10.1.2产品说明书应向用户提供产品说明书，内容应包括：安装方式、运行前注意事项、使用的条件说明及贮存期等。10.2包装产品应有外包装，包装应能有效地保护产品不受损伤。10.3运输产品在装卸、运输时，不应重压、剧烈撞击和抛摔，防止日晒。10.4贮存产品存放地面应平整，码放整齐，码放高度不应超过3m。远离热源不小于1m，不得露天暴晒。产品自生产之日起贮存期不应超过两年。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：G33/C292
ICS分类 ：03.100.99
发布部门 ：
发布日期 ：2024-09-30
实施日期 ：2024-10-01

标准名称 ：939-2024 企业研发活动专利导航的方法和要求
标准编号 ：T/CAS
标准简介 ：本文件规定了企业研发活动专利导航的基础条件、专利导航项目启动、专利导航项目实施、成果产出、成果运用和效能评价本文件适用于企业研发活动专利导航的组织实施、服务和培训1　范围本文件规定了企业研发活动专利导航的基础条件、专利导航项目启动、专利导航项目实施、成果产出、成果运用和效能评价。本文件适用于企业研发活动专利导航的组织实施、服务和培训。2　规范性引用文件下列文件中的内容通过文中的规范性引用而构成本文件必不可少的条款。其中，注日期的引用文件，仅该日期对应的版本适用于本文件；不注日期的引用文件，其最新版本（包括所有的修改单）适用于本文件。GB/T39551.1专利导航指南第1部分：总则
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：A00/M7520
ICS分类 ：03.140
发布部门 ：
发布日期 ：2024-09-02
实施日期 ：2024-09-02

标准名称 ：94-2024 “三同”产品 电动摩托车和电动轻便摩托车技术要求
标准编号 ：T/CIQA
标准简介 ：“三同”产品电动摩托车和电动轻便摩托车的技术要求和试验方法
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C375
ICS分类 ：43.140
发布部门 ：
发布日期 ：2024-09-25
实施日期 ：2024-09-25

标准名称 ：010-2024 质量效益型企业（组织） 星级评价准则
标准编号 ：T/HEBQA
标准简介 ：评价内容主要包括质量文化、质量管理、质量基础、质量创新、质量品牌和质量效益六部分。质量文化从领导作用、战略秉承、文化建设、质量培训和质量信誉五个方面定性评价，质量管理从质量制度、先进质量管理工具和方法应用、质量管理数字化水平和质量降损措施和成本核算四个方面定性评价，质量基础从标准水平、计量水平、质量检测、管理体系、售后服务和质量安全六个方面定性评价，质量创新从质量技术创新、资源与管理和评估与改进三个方面做定性评价，质量品牌从品牌培育、品牌价值和品牌保护三方面评价。质量效益通过主要指标、市场结果、经济效益和社会效益定性定量评价。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/M745
ICS分类 ：03.120.01
发布部门 ：
发布日期 ：2024-09-18
实施日期 ：2024-09-18

标准名称 ：001-2024 职业培训机构质量评估规范
标准编号 ：T/CVTA
标准简介 ：本文件适用于行政主管部门、行业协会、第三方评价机构、培训委托方对各类型职业培训机构进行质量相关的评估与管理，同时也适用于职业培训机构的自我评估与管理本文件规定了职业培训机构的质量评估原则、评估指标、评估方式及方法、评估结果应用。本文件的主要技术内容：1范围2规范性引用文件3术语和定义4评估原则5评估指标6评估方式及方法7评估结果应用附录A（规范性）职业培训机构质量评估评分细则
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/P839
ICS分类 ：03.080.01
发布部门 ：
发布日期 ：2024-09-05
实施日期 ：2024-09-05

标准名称 ：0008-2024 茶香型露酒
标准编号 ：T/TAOWBOL
标准简介 ：根据行业发展现状和市场上添加茶叶的露酒酒基种类，结合并借鉴GB/T17204《饮料酒术语和分类》、GB/T27588《露酒》等国家标准，本团体标准对茶香型露酒的术语、定义、要求、试验方法、检验规则、标志、包装、运输、贮存等内容进行了规定，以期提高市场茶香型露酒的质量控制水平，突出产品特性，保护消费者的利益，从而进一步优化我国露酒领域标准体系，促进整个露酒产业的健康发展。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C151
ICS分类 ：67.160.10
发布部门 ：
发布日期 ：2024-08-30
实施日期 ：2024-09-01

标准名称 ：047-2024 古法火炼牛油
标准编号 ：T/TIC
标准简介 ：规定了古法火炼牛油的技术要求、检验规则、标志、包装、运输、贮存与保质期要求。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C135
ICS分类 ：67.200.10
发布部门 ：
发布日期 ：2024-08-14
实施日期 ：2024-08-28

标准名称 ：6-2024 舞台机械 安装施工规程
标准编号 ：T/CETA
标准简介 ：为规范舞台机械设备安装工程的具体实施，确保工程质量和安全，促进技术进步，提高经济效益，制定本规程。本文件的主要技术内容为：程序确立——由第4章表述。操作指示和转换条件——由第5章表述，追溯记录分别描述在每台设备的操作指示后。追溯记录所需信息——由第6章表述。本文件的使用者有：——舞台机械施工方（第一方）；——接受方委托的监理（第二方）。按照《演出场馆设备舞台机械专业技术标准体系》的规划，舞台机械专业技术标准分为：a专业基础标准；b专业安全标准；c专业通用标准；d专业产品标准。其中，c专业通用标准分为：——规范；——规程；——指南。本文件属于规程标准。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C389
ICS分类 ：21.020
发布部门 ：
发布日期 ：2024-08-01
实施日期 ：2024-11-01

标准名称 ：0011-2024 承德市双峰寺水库土地征收和地上附着物补偿标准
标准编号 ：T/CWCS
标准简介 ：土地征收补偿标准、程序；地上附着物补偿标准、程序等。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/N769
ICS分类 ：93.160
发布部门 ：
发布日期 ：2024-07-26
实施日期 ：2024-07-26

标准名称 ：64-2024 液态空气
标准编号 ：T/CHBAS
标准简介 ：本文件规定了液态空气的技术要求、试验方法、检验规则、标志、包装、运输、储存、安全警示和生产与使用等。本文件适用于以自然界空气为原料，利用低温冷能回收生产的液态空气或直接制冷生产的液态空气。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C419
ICS分类 ：23.140
发布部门 ：
发布日期 ：2024-07-10
实施日期 ：2024-07-10

标准名称 ：00043-2024 面向公路工程数字化施工的北斗高精度定位系统技术要求
标准编号 ：T/ZKJXX
标准简介 ：本文件规定了面向公路工程数字化施工的北斗高精度定位系统技术要求（以下简称“公路工程数字化施工北斗系统”）的总体要求、硬件要求、软件要求、部署要求和维护管理要求等。本文件适用于公路工程数字化施工北斗系统生产制造、施工和维护管理。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/E481
ICS分类 ：93.080.99
发布部门 ：
发布日期 ：2024-05-31
实施日期 ：2024-06-01

标准名称 ：003-2024 大白菜栽培技术规程
标准编号 ：T/YNSC
标准简介 ：本文件规定了大白菜栽培技术的产地环境、栽培技术、采收、废弃物处理及田间档案等要求。本文件适用于大白菜的栽培管理。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/A014
ICS分类 ：65.020.20
发布部门 ：
发布日期 ：2024-05-07
实施日期 ：2024-05-07

标准名称 ：018-2024 产品碳足迹 产品种类规则 晴雨伞
标准编号 ：T/FJSY
标准简介 ：本文件规定了产品层次上对晴雨伞的温室气体排放和清除进行量化和交流的基本规则和要求，其中包括产品的系统边界、生命周期阶段、数据收集和信息交流等的要求和指南。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：Y89/C411
ICS分类 ：97.180
发布部门 ：
发布日期 ：2024-12-28
实施日期 ：2024-12-28

标准名称 ：028-2024 泉州菜 南安成功家宴烹饪（制作）技艺 英都麻糍
标准编号 ：T/QZAS
标准简介 ：本文件界定了泉州菜南安成功家宴中英都麻糍的术语和定义，规定了原、辅料要求、产品特色和卫生要求，确定了烹饪技艺流程，并提供了食用建议。本文件适用于泉州菜南安成功家宴中英都麻糍的制作。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：X10/H629
ICS分类 ：67.020
发布部门 ：
发布日期 ：2024-12-30
实施日期 ：2024-12-31

标准名称 ：006-2024 设计创新人才职业能力要求
标准编号 ：T/GDIDA
标准简介 ：本文件规范了设计创新人才的术语和定义，描述了设计创新人才的基本要求、职业能力特征与结构、职业能力等级划分与要求。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/S952
ICS分类 ：03.080.10
发布部门 ：
发布日期 ：2024-12-30
实施日期 ：2025-01-30

标准名称 ：228-2024 可持续产品评价技术规范 服装
标准编号 ：T/CNTAC
标准简介 ："本文件规定了可持续服装产品的评价原则、评价内容和评价要求，描述了评价方法。本文件适用于服装产品的可持续性评价。"
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：CCSY75/C181
ICS分类 ：61.020
发布部门 ：
发布日期 ：2024-12-12
实施日期 ：2025-01-01

标准名称 ：142-2024 装配式生态景观挡土墙技术规程
标准编号 ：T/CSPSTC
标准简介 ：本文规定了装配式生态景观挡土墙的基本规定、工程材料、设计、预制构件生产、施工、监控量测、质量检验和验收等技术要求本文件适用于公路、铁路、建筑、矿山、水利、市政等工程的装配式生态景观挡土墙的设计、施工、监控量测、质量检验和验收，改扩建工程和运维养护工程可参照执行本文件对装配式生态景观挡土墙的设计、施工、质量检验和验收等方面进行了规定。主要技术内容包括：基本规定：明确了挡土墙的设计原则、适用范围以及材料与施工的基本要求。工程材料：详细列出了原材料、构件材料、连接材料等的要求，包括强度等级、力学性能、灌浆料性能等具体指标。设计：规定了挡土墙的设计原则、墙型选择、结构计算、预制构件设计以及构件连接设计等要求。施工准备：涉及施工调查、排水设施设置、测量控制网建立等施工前的准备工作。施工技术：分别阐述了悬臂式、锚杆式、榫接式、加筋土式等不同类型挡土墙的施工步骤和技术要求。景观绿化：提出了景观绿化的设计理念、植物选择以及绿化施工方法。监控量测：明确了监控项目的确定、监测频率以及监测报告的内容要求。质量检验和验收：规定了检验批的划分、主控项目与一般项目的具体要求，以及质量验收的流程和标准。附录：提供了相关的计算公式、构造案例和质量验收记录表格等附加信息。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：P21/A011
ICS分类 ：93.010
发布部门 ：
发布日期 ：2024-09-30
实施日期 ：2024-10-30

标准名称 ：008-2025 广西优质稻谷储运技术规范
标准编号 ：T/GXAGS
标准简介 ：本文件界定了广西优质稻谷储运技术规范的术语和定义，规定了广西优质稻谷收购、储存、运输、质量安全要求、作业环境要求和安全生产作业操作要求。本文件适用于广西优质稻谷的收购、储存、运输和出入库等作业
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/A051
ICS分类 ：67.060
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-10
实施日期 ：2025-02-10

标准名称 ：622-2024 家庭母乳采集储运要求
标准编号 ：T/CI
标准简介 ：本文件确立了家庭母乳采集储运的总体原则，规定了家庭母乳采集储运的操作环境、容器和设备、采集、转运、储藏与记录、清洁与消毒、母乳使用要求本文件适用于非医疗环境下非医院环境下母乳的采集、储存与运输本文件确立了家庭母乳采集储运的总体原则，规定了家庭母乳采集储运的操作环境、容器和设备、采集、转运、储藏与记录、清洁与消毒、母乳使用要求。本文件适用于非医疗环境下非医院环境下母乳的采集、储存与运输。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：A12/O791
ICS分类 ：03.080.99
发布部门 ：
发布日期 ：2024-12-02
实施日期 ：2024-12-02

标准名称 ：11028-2024 石油天然气钻采设备 压裂高压管汇
标准编号 ：T/CPI
标准简介 ：本文件规定了压裂高压管汇的性能、设计、材料、焊接、检验、试验、标记、包装、储存和运输、设备的特殊要求和记录的要求，并给出了相应的推荐作法。本文件适用于全新压裂高压管汇的设计制造。本文件规定的压裂高压管汇包含以下特定设备：——旋塞阀；——紧急卸荷阀；——刚性直管；——活动弯头；——旋转管；——异形整体接头；——非金属密封件；——6BX型盲板法兰、6BX型整体法兰；——闸板阀；——止回阀；——节流阀；——三通、四通；——驱动器；——密封钢环。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C131
ICS分类 ：75.020
发布部门 ：
发布日期 ：2024-07-01
实施日期 ：2024-09-01

标准名称 ：020301.1-2017 起模 流涂 合箱机械手
标准编号 ：T/CFA
标准简介 ：本标准适用于起模、流涂、合箱机械手及系统的设计与制造本标准规定了起模、流涂、合箱机械手的术语和定义、型式和技术参数、技术要求、检验规则、标志、包装和运输等内容。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：J61/C342
ICS分类 ：25.020
发布部门 ：
发布日期 ：2017-09-27
实施日期 ：2017-12-27

标准名称 ：018-2024 人真皮成纤维细胞
标准编号 ：T/SHQAP
标准简介 ：规定了人真皮成纤维细胞制备的技术要求、检验方法、检验规则、使用说明、标签、包装、储存、运输和废弃物处理要求，适用于人真皮成纤维细胞的制备和检测
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：C27/M731
ICS分类 ：07.080
发布部门 ：
发布日期 ：2024-12-27
实施日期 ：2025-01-27

标准名称 ：006-2025 低速电动汽车角模块技术条件
标准编号 ：T/JSSAE
标准简介 ：本文件规定了低速电动汽车角模块的术语和定义、技术要求、测试方法、检验规则、标识、包装、运输和贮存。本文件适用于低速电动汽车角模块的设计、生产及检测。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C361
ICS分类 ：43.040.01
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-15
实施日期 ：2025-02-25

标准名称 ：386-2025 智算中心冷却设计要求
标准编号 ：T/DZJN
标准简介 ：本文件规定了智算中心冷却系统设计选用的基本规定、末端冷却、冷源、监测与控制、配套设施、热回收利用、能效评价。本文件适用于新建、改建和扩建的智算中心的冷却系统设计及部署了算力业务的数据中心冷却系统。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/I653
ICS分类 ：27.200
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-15
实施日期 ：2025-01-17

标准名称 ：188-2025 草菇-黄瓜-羊肚菌轮作周年生产技术规程
标准编号 ：T/SAASS
标准简介 ：本文件规定了草菇（Volvariellavolvacea）-黄瓜（Cucumissativus）-羊肚菌（Morchellaesculenta）轮作生产的产地环境、茬口安排、生产管理技术、病虫害防治、生产档案等技术要求。本文件适用于黄淮海地区日光温室草菇-黄瓜-羊肚菌轮作周年生产。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/A014
ICS分类 ：65.020.20
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-16
实施日期 ：2025-01-16

标准名称 ：0018-2025 带动力刀塔的立式车铣复合加工中心精度检验
标准编号 ：T/SDMTGM
标准简介 ：本标准规定了数控立式车铣复合加工中心的术语和定义、精度检验要求、几何精度和工作精度检验方法及步骤。在综合收集到的相关标准基础上，以《机床检验通则第1部分：在无负荷或准静态条件下机床的几何精度》GB/T17421.1-2023为核心，进行数控立式车铣复合加工中心精度检验研究，形成标准。本标准的主要技术内容：1）明确了数控立式车铣复合加工中心的术语和定义。2）明确了精度检验的计量单位、参照标准、检验温度、检验顺序和工具等一般要求。3）明确了数控立式车铣复合加工中心几何精度检验的方法和步骤。包括精度检验之前的机床调平，主轴端部的跳动、窜动，刀架垂直度、平行度，刀塔部件与主轴轴线相关的重合度、垂直度和刀塔转位重复定位精度，以及X轴、Y轴、Z轴定位精度和重复定位精度。4）明确了数控立式车铣复合加工中心工作精度检验方法和步骤。包括车圆柱试件、垂直主轴轴线的端面的平面度和平行于主轴轴线对侧平面的平行度。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C342
ICS分类 ：25.120.10、
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-16
实施日期 ：2025-01-16

标准名称 ：20-2025 镭射电化铝热烫印箔涂料
标准编号 ：T/GDEIA
标准简介 ：适用于制造镭射电化铝热烫箔涂料规定了镭射电化铝热烫印箔涂料的理化性能、重金属元素含量、涂层性能、检验方法、检验规则、标志、包装、运输和贮存等技术内容。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C264
ICS分类 ：87.060.20
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-16
实施日期 ：2025-01-16

标准名称 ：001-2025 工业级安防交换机技术规范
标准编号 ：T/SZAF
标准简介 ：本规范规定了工业级安防交换机的术语和定义、技术要求、测试方法、检验规则，以及标志、包装、运输和贮存要求本规范适用于在安防系统中用于数据传输、管理与通信的工业级以太网交换机，尤其适用于以下应用场景：智慧城市：如城市公共安全视频监控系统智能交通：如高速公路监控、路口红绿灯视频管理系统工业园区监控：包括化工园区、物流仓储监控等能源行业：如电力设施监控、石油天然气管道安防网络本规范的适用对象为需满足工业环境下高可靠性、宽温运行及高抗干扰能力的安防交换设备普通商用交换机、军用或航空航天专用网络设备不在本规范的适用范围之内本规范适用于以下用途：产品开发与设计：为交换机制造商提供技术参考选型与采购：为安防项目中工业交换机的选择提供参考在工业环境下应用的专门用于视频监控、数据传输和设备连接的网络交换设备。与普通商业交换机相比，工业级安防交换机具备更强的环境适应性、更高的可靠性以及更强的抗干扰能力。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C392
ICS分类 ：25.040.01
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-16
实施日期 ：2025-02-01

标准名称 ：20001-2024 城市供水厂（地表水为水源）运行管理技术规程
标准编号 ：T/HUWA
标准简介 ：本文件规范了城市供水厂运行管理的一般规定、生产工艺控制、水质监测、智慧化运维、设备设施管理、安全生产与应急管理、环境卫生管理等内容本文件适用于黑龙江地区以地表水为水源的城市供水厂的运行管理本规程适用于黑龙江地区以地表水为水源的城市供水厂，主要技术内容为供水厂的生产运行、水质监测、智慧化运维、设备设施管理、安全生产与应急管理和环境卫生管理等，该技术规程在规范供水厂运行的同时，有效提高水厂运行效能，降低药剂、用电等生产运行成本。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/D4610
ICS分类 ：13.060.20
发布部门 ：
发布日期 ：2024-12-17
实施日期 ：2025-01-01

标准名称 ：2-2025 车联网服务平台符合性评测实施指南
标准编号 ：T/SHV2X
标准简介 ：本文件提供了车联网服务平台符合性评测的实施指南，给出了对车联网服务平台不同级别的安全防护要求实施符合性评测的总则、实施步骤和内容，包括安全管理、安全技术和物理环境安全的评测实施本文件适用于智能网联汽车生产企业、车联网服务平台运营企业等车联网服务平台相关企业以及评测机构开展对车联网服务平台的网络安全符合性评测工作，也可供相关主管部门参考本标准提供了车联网服务平台符合性评测的实施指南，给出了对车联网服务平台不同级别的安全防护要求实施符合性评测的总则、实施步骤和内容，包括安全管理、安全技术和物理环境安全的评测实施。本文件适用于智能网联汽车生产企业、车联网服务平台运营企业等车联网服务平台相关企业以及评测机构开展对车联网服务平台的网络安全符合性评测工作，也可供相关主管部门参考。车联网服务平台符合性评测是指，对提供车联网信息管理或服务的信息系统/平台进行符合性评测，以验证其满足相应级别的网络安全防护要求，车联网服务平台的各级网络安全防护要求可参考T/CCSA441—2023。车联网服务平台相关企业按照T/CCSA339—2021中第6章的相关要求，确立车联网服务平台的网络安全防护等级。第5级车联网服务平台符合性评测不在本文件描述。第1-4级的车联网服务平台符合性评测内容包含基础级和扩展级两部分，其中基础级为符合性评测必须实施的内容，扩展级评测内容是否实施由企业自行决定或遵循相关监管单位的要求。各级评测内容分为业务应用、网络安全、设备及软件系统安全、数据安全、物理安全、虚拟化安全和管理安全七个部分。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：M19/I631
ICS分类 ：33.040.40
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-15
实施日期 ：2025-01-15

标准名称 ：4000.3-2024 文化数据服务平台技术要求 第3部分：文化数据交易系统
标准编号 ：T/CPRA
标准简介 ：本文件适用于全国和省级文化大数据交易机构文化数据交易系统的规划、设计、建设和运维本文件规定了文化数据交易系统的系统架构、系统功能、系统接口、系统安全等技术要求。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：L70/I6550
ICS分类 ：35.240.01
发布部门 ：
发布日期 ：2024-07-17
实施日期 ：2024-07-17

标准名称 ：20008-2023 混相介质机械密封试验规范
标准编号 ：T/CMES
标准简介 ：本文件规定了混相介质机械密封试验的术语和定义、试验项目、试验参数、试验步骤、评价准则、试验报告、试验装置及仪器仪表等。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C419
ICS分类 ：21.140
发布部门 ：
发布日期 ：2023-11-27
实施日期 ：2024-01-31

标准名称 ：0045-2025 居家物理环境适老化改造规范
标准编号 ：T/CSI
标准简介 ：本文件规定了既有住宅居家物理环境适老化改造的基本要求，声环境、光环境、通风与热环境适老化改造要求，以及设备和材料的要求本文件适用于既有住宅居家物理环境适老化改造的设计本文件规定了既有住宅居家物理环境适老化改造的基本要求，声环境、光环境、通风与热环境适老化改造要求，以及设备和材料的要求。适用于既有住宅居家物理环境适老化改造的设计。适老化改造：根据老年人的人体工学、身心特点及行为习惯，对居家环境进行改造、干预或重建，提升老年人居家生活的安全性、便利性及舒适性。居家物理环境：由多种物理因素构成的居家环境，包括声环境、光环境、通风与热环境。老年人居家物理环境舒适度：老年人在居家环境中心理和生理感觉舒适的指标，包括声环境、光环境、通风与热环境等方面的指标参数。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：CCSP31/E501
ICS分类 ：91.040.30
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-17
实施日期 ：2025-01-17

标准名称 ：0043-2025 锂离子电池用芳纶涂覆隔膜
标准编号 ：T/CIAPS
标准简介 ：本文件规定了锂离子电池用芳纶涂覆隔膜的要求、试验方法、标识、包装、运输及储存等方面的内容本文件适用于3C、动力、储能等领域用锂离子电池用芳纶涂覆隔膜《锂离子电池用芳纶涂覆隔膜》标准编制说明内容包括：范围、规范性引用文件、术语定义、产品标识、分等要求、要求、质量保证规定、包装标识运输贮存，每章的主要内容如下：2.2.1范围2.2.2规范性引用文件引用文件增加了GB/T?4146.1-2020（芳纶定义）、GB/T7122-1996（剥离测试方法）、GB/T8170-2008（性能判定规则）2.2.3术语定义本标准规定了芳纶、水性涂覆、油性涂覆3个术语名词。具体如下：芳纶：GB/T4146.1-2020中定义的芳纶是由酰胺键或亚酰胺键连接芳香族基团所构成的线形大分子组成的纤维，至少85%的酰胺键或亚酰胺键直接与两个芳环相联接，且当亚酰胺键存在时，其数值不超过酰胺键数。水性涂覆：是指将聚合物或其分散液分散在水中，并添加粘结剂、分散剂等助剂制备成聚合物涂覆浆料，涂覆在基膜后直接进行烘干。油性涂覆：是指将聚合物溶解在极性溶剂中制备成聚合物涂覆浆料，涂覆在基膜表面，经过相转换法成膜，之后经过烘干制成。?2.2.4产品标识本标准规定了产品标识并示例。产品标识包含产品型号、规格和批号等信息。2.2.5分等要求本标准规定了分类和分等要求。芳纶涂覆产品分为水性涂覆和油性涂覆产品。其中油性涂覆可分切常规、低热缩、高破膜产品。满足指标要求即为合格品，不满足指标要求即为等外品。2.2.6要求本标准规定了锂离子电池用芳纶涂覆隔膜产品的外观要求和性能要求，外观要求包括隔膜外观、膜卷外观，性能要求包括厚度、宽度、面密度、透气值、拉伸强度、穿刺强度、破膜温度、105℃热收缩、130℃热收缩、180℃热收缩、剥离强度、击穿电压、水分含量、吸液性、性能指标。参照国标GB/T36363-2018对隔膜厚度和宽度偏差做了进一步要求、规范，增加了180℃性能指标要求，原因是目前市场电池客户要求通过150℃热箱、180℃热箱，对180℃的耐热性能提出要求，并且国外竞品可达180℃热收缩2.2.7质量保证规定本标准规定了抽样规则、取样方法、试样状态的调节和检测的标准环境、检验规则。2.2.8包装、标识、运输和贮存本标准规定了产品的包装、标识、运输和贮存的要求。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：G47/C292
ICS分类 ：83.140.10
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-20
实施日期 ：2025-02-10

标准名称 ：012/1-2025 高效智能模块泵组
标准编号 ：T/JAR
标准简介 ：本文件规定了高效智能模块泵组的术语和定义，分类与标记，要求，试验方法，检验规则，标志、包装、运输和贮存高效智能模块泵组是集中式空调机房冷却水、冷冻水循环重要设备，泵组是集中式空调耗能主要设备，约占20~30%。节约能耗、优化系统设计、智能控制、在满足流量扬程的前提下，降低泵组耗能。为节能降耗，绿色低碳服务。为老建筑集中式空调机房改造泵组方案选择提供科学技术依据。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/E492
ICS分类 ：91.140.30
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-10
实施日期 ：2025-03-06

标准名称 ：003-2025 挂面
标准编号 ：T/ZZFSA
标准简介 ：5.1原辅料要求原辅料应符合相应的食品标准和有关规定。5.2感官要求感官要求应符合表1的规定。表1感官要求项目要求检验方法色泽具有产品应有的色泽，均匀一致取适量试样置于洁净的白色盘（瓷盘或同类容器）中，在自然光下观察色泽和状态，闻其气味杂质无肉眼可见的外来杂质气味无酸味、霉味及其他异味口感煮熟后具有产品应有的口感，不粘，不牙碜GB/T406365.3理化指标理化指标应符合表2的规定。表2理化指标项目指标检验方法普通挂面花色挂面其他粮食粉挂面水分/%≤14.5GB5009.3直接干燥法酸度/mL/10g≤4.0GB5009.239酚酞指示剂法自然断条率/%≤5.08.0GB/T40636附录B熟断条率/%≤5.05.0GB/T40636附录C烹调损失率/%≤10.015.0GB/T40636附录C5.4真菌毒素限量和污染物限量5.4.1真菌毒素限量应符合GB2761中谷物制品的规定。5.4.2污染物限量应符合GB2762中谷物制品的规定。5.5农药残留限量农药最大残留限量应符合GB2763的规定。5.6食品添加剂和食品营养强化剂5.6.1小麦粉挂面，食品添加剂的使用应符合GB2760中生干面制品及国家卫生健康委员会相关公告的规定；其他粮食粉挂面，食品添加剂的使用应符合GB2760中杂粮制品及国家卫生健康委员会相关公告的规定的规定。5.6.2小麦粉挂面，食品营养强化剂的使用应符合GB14880中小麦粉制品的规定；其他粮食粉挂面，食品营养强化剂的使用应符合GB14880中杂粮制品的规定。5.7净含量及允许短缺量应符合JJF1070《定量包装商品净含量计量检验规则》的规定。5.8生产加工过程的卫生要求应符合GB14881的规定
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C149
ICS分类 ：67.060
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-17
实施日期 ：2025-07-17

标准名称 ：53-2024 阴香化学类型检测技术规程
标准编号 ：T/GDFS
标准简介 ：本文件规定了阴香（Cinnamomumburmanni（Nees&T.Nees）Blume）的化学类型、检测方法、建档等技术要求。本文件适用于阴香不同化学类型的检测。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C261
ICS分类 ：71.100.60
发布部门 ：
发布日期 ：2024-12-31
实施日期 ：2024-12-31

标准名称 ：149-2025 增材制造 聚醚醚酮胸肋骨假体
标准编号 ：T/CAMDI
标准简介 ：本文件规定了聚醚醚酮胸肋骨假体的要求、试验方法、制造、清洗、灭菌、包装和制造商提供的信息。本文件适用于挤出成形工艺和粉末床熔融工艺生产的聚醚醚酮胸肋骨假体。本文件不适用于带有活动关节结构设计或者由两个以上组件装配而成的胸肋骨假体。本文件不适用于带有涂层的胸肋骨假体。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C358
ICS分类 ：11.040.40
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-17
实施日期 ：2025-01-17

标准名称 ：001-2025 数字政府视频云网边界安全技术标准
标准编号 ：T/DSAG
标准简介 ：标准规定了广东省数字政府视频云网边界的安全策略和能力要求等，适用于广东省数字政府各部门云网边界安全交互的规划设计、部署实施、检测验收和运行维护标准规定了广东省数字政府视频云网边界的安全策略和能力要求等，适用于广东省数字政府各部门云网边界安全交互的规划设计、部署实施、检测验收和运行维护。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：L70/I659
ICS分类 ：35.020
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-01
实施日期 ：2025-01-01

标准名称 ：005-2025 信阳红茶
标准编号 ：T/XYCY
标准简介 ：1范围2规范性引用文件3术语和定义4产品分级与实物标准样5要求6检验方法7检验规则8标志标签9包装、运输、贮存
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/A019
ICS分类 ：67.140.10
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-16
实施日期 ：2025-01-16

标准名称 ：0020-2025 三门青蟹商品蟹等级规格
标准编号 ：T/SCFA
标准简介 ：本文件适用于浙江省台州市三门县天然捕获和养殖的拟穴青蟹规格划分与等级评定本文件规定了三门青蟹[学名为拟穴青蟹（Scyllaparamamosain）]商品蟹的分类、规格和等级划分要求，描述了相应的检验方法和评定规则，对标识、包装及运输做出了规定。4商品蟹分类4.1肉蟹4.2小母蟹4.3膏蟹5规格6等级要求6.1感官要求6.2物理指标7检验方法7.1组批规则7.2抽样方法和评定程序7.3规格7.4感官7.5物理指标8评定规则8.1规格评定8.2等级评定8.3结果判定9标识、包装、运输9.1标识9.2包装9.3运输
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：CCSB53/A041
ICS分类 ：67.120.30
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-18
实施日期 ：2025-02-18

标准名称 ：12-2024 猪用浓缩饲料
标准编号 ：T/SXSL
标准简介 ：本文件规定了猪用浓缩饲料的原料要求、技术要求、试验方法、检验规则、标签、包装、运输、贮存和保质期。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/A031
ICS分类 ：01.020
发布部门 ：
发布日期 ：2024-12-29
实施日期 ：2025-01-29

标准名称 ：2206-2024 白酒企业温室气体排放核算方法与报告要求
标准编号 ：T/CBJ
标准简介 ：本文件规定了白酒企业温室气体排放核算与报告的边界范围、核算方法、质量保证和文件存档、报告内容和格式规范。本文件适用于中国白酒企业温室气体排放量的核算和报告的编制。任何在中国境内从事白酒生产的企业，其与白酒生产活动相关的温室气体排放过程，均可参考本文件提供的方法核算企业的温室气体排放量，并编制企业温室气体排放报告。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：X61/C151
ICS分类 ：67.160.10
发布部门 ：
发布日期 ：2024-12-20
实施日期 ：2025-01-20

标准名称 ：210-2025 犬腧穴名称、定位与应用
标准编号 ：T/CVMA
标准简介 ：本标准规定了89个犬腧穴的体表定位、解剖结构、针刺方法、功能主治以及穴名释义。本标准适用于犬病的临床中兽医针灸治疗，教学中亦可参照使用。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：CCSB41/A053
ICS分类 ：11.220
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-16
实施日期 ：2025-01-16

标准名称 ：002-2024 儿童脑瘫病蒙医诊疗指南
标准编号 ：T/IMAAMM
标准简介 ：适用于蒙医医院对儿童脑瘫病的诊断与应用蒙医药治疗本指南制定了儿童脑瘫病的定义、病因病机及诊断与鉴别诊断、辨证论治、饮食起居等内容。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：CCSC00/09/Q841
ICS分类 ：01.040.11
发布部门 ：
发布日期 ：2024-12-20
实施日期 ：2025-01-01

标准名称 ：059-2025 液态金属催化热裂解天然气制氢装置
标准编号 ：T/CIECCPA
标准简介 ：本文件规定了液态金属催化热裂解天然气制氢装置的技术要求，描述了相应的试验方法以及标志、包装、运输和贮存的形式。本文件适用于天然气裂解领域制氢规模100kg/天以上的液态金属催化热裂解天然气装置的设计、制造、使用和维护。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C346
ICS分类 ：25.180.10
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-15
实施日期 ：2025-01-20

标准名称 ：011-2025 瑶浴疗法技术操作规范
标准编号 ：T/CEMA
标准简介 ：施术前应进行施术前评估，根据受术者一般情况、药浴适应症及禁忌症进行适应性评估。告知受术者药浴注意事项。操作方法:浴桶内注水至400mm深，根据受术者需求初始水温设定在（40±2）℃。将预制好的中药煎液缓缓倒入浴桶内调和，制备中药浴液。受术者应先淋浴洁身后，进入浴桶。全身浴时取坐位或半卧位，液面可至颈部，以舒适为宜。浴中受术者可根据需要自行调节水温，以舒适为宜。单次泡浴时间（20±10）min，受术者也可根据需要离开浴桶休息，也可根据需要适量饮水。药浴结束后，宜缓慢起身，离开浴桶。药浴以隔日1次为宜，3周为1疗程。在尊重受术者隐私和保证受术者安全的前提下适度巡视。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/Q841
ICS分类 ：11.020
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-18
实施日期 ：2025-02-18

标准名称 ：033-2022 单套制管理模式下电子档案运行体系指南
标准编号 ：T/SIA
标准简介 ：本文件是单套制管理模式下电子档案运行体系建立、实施和改进的基本指南，提供了电子档案运行体系可行性审核评估的重要指标本文件适用于档案行政主管部门对机构在单套制管理模式下建设的电子档案运行体系进行考核评估和监督检查；适用于社会第三方测评评估认定机构对电子档案单套制管理水平和保障水平进行符合性评估认定；也适用于机构加强单套制管理模式下电子档案运行体系的自身建设和优化发展受社会和技术等各种复杂因素的影响，进入信息社会以来，我国档案工作基本以纸质和电子双套管理模式为主。双套管理模式是档案管理对象由纸质文件过渡到电子文件的阶段性产物，解决了信息化发展期的特殊问题，但同时降低了信息化带来的经济效益，抬高了社会运行成本，降低了工作效能。如何实现仅以电子形式进行归档和管理的档案单套制管理模式，是档案事业面临的重要课题。随着数字中国国家战略的全面实施，国家信息化事业不断发展，当前实现电子档案单套制管理的条件和时机已经成熟。2020年6月20日修订通过的《中华人民共和国档案法》为电子档案单套制管理提供了充分的法律依据，“电子档案与传统载体档案具有同等效力”“电子档案应当来源可靠、程序规范、要素合规”等法律制度规定既为电子档案确立了法律地位，又为单套制管理创设了指导规则和法律支撑，相当一部分档案馆和立档单位已经开始全面实施电子档案的单套制管理。在不再保留纸质备份的管理模式下，如何有效维护电子档案的真实性、完整性、可用性和安全性（以下统称“四性”），确保电子档案真正与纸质档案具有同等效力，具有其特殊难度和复杂性。单套制管理模式下，电子档案的管理者能不能建立一种行之有效的电子档案运行体系，持续维护电子档案的四性，已经成为一个亟待解决的重要社会问题。电子档案运行体系指南的制定和实施，就是为破解这一社会问题提供的方法路径。本文件的实施将指导和促进电子档案单套制管理工作，通过全面强化档案管理机构管理科学化水平、全面强化档案管理过程管控、全面强化档案管理能力的方式，为档案管理机构构建一个能够确保档案四性的电子档案运行体系。这个体系既是一个以电子档案运行为中心的管理体系，也是一个使人们确信经过全面科学管理的电子档案能满足四性要求的信任保证体系。按照本文件建设，并通过第三方测评评估认证机构的标准符合性评估认定的档案管理机构，将形成一个确保电子档案运行的科学管理体系。该体系的存在和运行可以实现以下目标：a）为社会及社会公众提供一种信任：档案管理机构有能力在管理和服务提供过程中满足关于电子档案四性的管理要求；b）为党和国家以及档案行政主管部门提供一种保证：依法高效优质履行电子档案管理职责，有效维护电子档案四性，在该档案管理机构是一种客观现实，并将不断得到保持和持续优化改进；c）为档案管理机构内部的各级各类领导者和工作人员提供一种警示：必须实现电子档案的科学管理要求，保持整体水平，持续开展电子档案四性的维护保障工作；d）为档案馆等承担电子档案长期保存职责的机构提供一种承诺：未来所移交的电子档案是具有四性保障的，是可以长期有效保存和被利用，并产生历史和现实价值的。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/I6550
ICS分类 ：35.020
发布部门 ：
发布日期 ：2022-12-05
实施日期 ：2022-12-05

标准名称 ：008-2021 全谷物及全谷物食品判定及标识通则
标准编号 ：T/CNSS
标准简介 ：本文件规定了全谷物及全谷物食品的判定指标和标签标识。本标准适用于以谷物为主要原料制成的全谷物、全谷物食品。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C149
ICS分类 ：67.060
发布部门 ：
发布日期 ：2021-06-04
实施日期 ：2021-07-01

标准名称 ：002-2024 再生资源绿色分拣中心综合管理平台建设规范
标准编号 ：T/ZUCMA
标准简介 ：（1）源头分类：通过在社区投放智能回收机，实现居民生活垃圾中的可回收物的自助投递和积分奖励，提高居民的分类意识和参与度。（2）精细分拣：通过使用人工智能视觉、机器人等技术，对可回收物进行精准识别、分类和打包，提高分拣的准确性和效率。（3）清运调度：通过建立基于大数据的清运调度系统，实现清运车辆的智能安排、线路规划和满溢预测，提高清运的时效性和节能性。（4）信息追溯：通过利用区块链等技术，实现可回收物从收集到销售的全流程信息的实时接入、共享和验证，提高可回收物的安全性和可信度。（5）数据分析：通过利用大数据等技术，对可回收物的产生、流向、利用等数据进行分析和挖掘，为政府和企业提供决策支持和优化建议。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/N772
ICS分类 ：13.030.99
发布部门 ：
发布日期 ：2024-12-13
实施日期 ：2025-03-01

标准名称 ：166-2024 有机污染物人体暴露生物标志物筛选技术规范
标准编号 ：T/CSES
标准简介 ："本文件规定了有机污染物人体暴露生物标志物筛选的原则、内容、程序、方法和技术要求本文件适用于遴选特异性好、灵敏度高、稳定性好的有机污染物人体暴露生物标志物，也适用于支撑有机污染物人群暴露与环境健康风险评估相关工作""本标准正文由9部分组成，包括：（1）范围；（2）规范性引用文件；（3）术语和定义；（4）工作原则；（5）筛选程序；（6）文献分析和相关参数提取；（7）特异性、灵敏度和稳定性评估；（8）暴露生物标志物的确定；（9）附录A（资料性）有机污染物人体暴露生物标志物筛选示例-以苯为例"
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：Z00/09/M746
ICS分类 ：13.020.01
发布部门 ：
发布日期 ：2024-10-09
实施日期 ：2024-10-09

标准名称 ：028-2025 人参皂苷产品及其制品中人参皂苷CK含量的测定 高效液相色谱法
标准编号 ：T/GAIA
标准简介 ：本标准规定了采用人参皂苷产品及其制品中人参皂苷CK含量的高效液相色谱测定方法。本标准适用于人参皂苷产品及其制品中人参皂苷CK含量的测定。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：Y42/M745
ICS分类 ：71.100.40
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-21
实施日期 ：2025-01-28

标准名称 ：01-2023 医疗卫生机构安全生产标准化管理规范
标准编号 ：T/SHWSHQ
标准简介 ：本文件规定了医疗卫生机构内安全生产标准化的基本要求，以及目标职责、制度化管理、教育培训、现场管理、安全风险管控及隐患排查治理、应急管理、事故调查和持续改进八个核心管理要素。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/Q841
ICS分类 ：13.100
发布部门 ：
发布日期 ：2023-07-20
实施日期 ：2023-08-01

标准名称 ：10.0-2025 预制川菜 清洁标签通则
标准编号 ：T/SCSSX
标准简介 ：本标准规定了清洁标签预制川菜的术语和定义、生产规范、技术要求、包装、标签、标识、储存和运输的要求本标准适用于清洁标签预制川菜的生产5技术要求5.1食品原辅料、食品添加剂和食品相关产品5.1.1一般要求应符合GB14881中食品原辅料、食品添加剂和食品相关产品的规定。5.1.2食品原辅料5.1.2.1食品原料验收时应向供应商索取与动植物检疫、肉类、水产、果蔬、食用菌等品质检验等相关的合格证明，如不能提供合格证明，需自检合格。对于进口的产品，应索取入境货物相关证明文件，并对合格的原料产品进行接收。5.1.2.2鲜、冻产品应符合各产品类型的相关标准的规定。5.1.2.3应向供应商索取辅料的检验报告，并对合格的辅料进行接收。5.1.2.4辅料应符合相关规定的要求。5.1.2.5原辅料种类、质量特征推荐满足DB51/T2879的要求。5.1.2.6食品中污染物限量应符合GB2762的规定。5.1.3食品相关产品5.1.3.1原料处理中使用的洗涤剂和消毒剂应分别符合GB14930.1和GB14930.2的规定。5.1.3.2冷冻产品的内包装应采用耐低温的材料。5.1.3.3需要带有内包装完成加热处理的制品，内包装应根据其可能采用的加热方式选用耐热材料，并符合相关安全卫生要求。5.1.3.4用于油炸的植物油及其油炸温度应符合相关规定的要求。5.1.3.5用于熏制调理的熏材或熏料应符合相关规定的要求。5.2加工要求5.2.1一般要求在保证预制川菜特有川味，风味稳定，营养卫生，产品安全的情况下，宜通过低温冷藏、冻结等冷链技术，巴氏或高杀菌技术，天然植物提取物或物理冷杀菌等技术减少或替代化学合成食品添加剂在延长产品货架寿命上的作用。产品中不得添加食品防腐剂，不使用辐照技术。5.2.2食品添加剂使用要求5.2.2.1不添加防腐剂，其他食品添加剂应遵循“非必要不添加”的原则，如果工艺需要应符合GB2760，以及T/CMATB9013的规定。5.2.2.2宜使用天然食品添加剂或动植物产品、微生物及其发酵物等物质替代或减少化学合成食品添加剂的使用。5.2.2.3不应使用加工助剂（酶等生物制剂除外）和化学合成香精香料。5.2.2.4根据生产工艺的必要性，使用化学合成食品添加剂时，包括复配食品添加剂和复合调味料展开后的数量在内，其使用数量不应超过2种，同一功能的化学合成食品添加剂也不应超过2种。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/S952
ICS分类 ：67.020
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-21
实施日期 ：2025-03-01

标准名称 ：016-2025 居家养老照护服务指南
标准编号 ：T/BAS
标准简介 ：本文件给出了居家养老照护服务总则、服务组织、服务人员、信息管理、服务流程、服务内容、服务评价与改进等方面的指导性建议。本文件适用于为居家老年人提供的照护服务。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：A16/O8290
ICS分类 ：03.080.99
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-21
实施日期 ：2025-01-21

标准名称 ：21-2025 地下水氨氮和硝酸盐氮污染原位微生物修复技术规范
标准编号 ：T/GDSES
标准简介 ：前言范围规范性引用文件术语和定义技术特点及适用条件功能菌的选择与培养铁基材料的选择与制备有机碳源的选择与制备修复剂的理化性能要求实施流程二次污染控制监测与效果评估附录A（资料性）地下水污染修复技术方案编制提纲附录B（资料性）主要工艺参数计算方法附录C（资料性）注射井与可渗透反应墙结构示意图附录D（资料性）修复工程地下水监测井布设示意图附录E（资料性）地下水污染修复效果评估报告编制提纲参考文献
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/N772
ICS分类 ：13.020.40
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-15
实施日期 ：2025-02-15

标准名称 ：YB010-2024 液体流量标准装置测控系统
标准编号 ：T/CSMT
标准简介 ：本文件规定了液体流量标准装置（含体积管）测控系统（以下简称测控系统）的术语和定义、系统组成、技术要求和试验方法测控系统的安全要求应符合使用环境的相关安全技术要求，本文件中不再针对测控系统与使用环境间安全符合性提供技术要求和试验方法本文件适用于以液体为介质的流量标准装置的测控系统本文件适用于新制造和升级改造后测控系统的验收及后续使用的功能检测，以及测控系统设计、调试、维修、升级后的功能检测1.范围；2.规范性引用文；3.术语和定义；4.系统组成；5.技术要求；5.1.一般要求；5.2.计时模块要求；5.3.信号采集单元要求；5.4.控制单元要求；5.5.软件单元要求；5.6.供电单元要求；6.试验方法；6.1.一般要求；6.2.计时模块；6.3.信号采集单元测试；6.4.控制单元测试；6.5.软件单元测试；6.6.供电单元测试。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：A35/C401
ICS分类 ：01.040.17
发布部门 ：
发布日期 ：2024-11-13
实施日期 ：2024-12-13

标准名称 ：007-2025 振动式荔枝采收机
标准编号 ：T/GSAM
标准简介 ：规定了振动式荔枝采收机的术语和定义、产品型号、要求、试验方法、检验规则、标志、包装、运输与贮存。侧移距离：采收机具有侧向平移功能，为了防止采收机侧翻，梳刷振动装置侧向最大移动距离不应大于0.5m。采收高度：采收机在果园环境下作业时，采收机梳刷振动装置升降的高度不应小于3.5m。仿形角度：采收机在果园环境下作业时，采收机梳刷振动装置倾斜的角度不应大于30°。振动频率：采收机正常作业下果实与果梗脱落分离时，梳刷振动装置的梳刷棒组工作频率范围应为10～30Hz。振动幅度：采收机在果园环境下作业时，梳刷振动装置的梳刷棒组往复式摆动角度应为0°～75°。制动性能：采收机在额定速度和额定负载条件下，制动距离不应大于0.5m。爬坡能力：采收机在果园正常行驶过程中的爬坡角度不应小于20°。采收效率：采收机完成单棵荔枝果树果实采收的总质量与采收所用时间的比值，不应小于30kg/h。采净率：采收机完成单棵荔枝果树的采收作业后，采收果实总个数与原果树可采果实总个数的比值，不应小于80%。破损率：采收机完成采收作业后，破损果实与采收果实总数的比值，不应大于10%。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：B91/A015
ICS分类 ：65.060.50
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-20
实施日期 ：2025-01-21

标准名称 ：416-2024 光伏发电站环境保护技术监督规程
标准编号 ：T/CET
标准简介 ：本文件规定了光伏发电站规划设计、建设调试、生产运行、电站退役阶段环境保护技术监督工作的内容和要求本文件适用于陆上光伏发电站环境保护技术监督,分布式光伏系统参照使用本文件规定了光伏发电站规划设计、建设调试、生产运行、电站退役阶段环境保护技术监督工作的内容和要求。本文件适用于陆上光伏发电站环境保护技术监督,分布式光伏系统参照使用。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：F12/D441
ICS分类 ：27.160
发布部门 ：
发布日期 ：2024-12-30
实施日期 ：2024-12-30

标准名称 ：05014-2025 “美丽菜园”建设技术规范
标准编号 ：T/SVEFA
标准简介 ：本文件规定了上海蔬菜食用菌行业内“美丽菜园”建设原则、建设主体、建设指标的要求本文件适用于上海蔬菜食用菌行业内“美丽菜园”建设工作的全过程详情请见文本
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：CCSB31/A051
ICS分类 ：65.040.99
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-22
实施日期 ：2025-01-31

标准名称 ：100-2025 呼伦贝尔岭西林草过渡带苜蓿单播旱作种植技术规程
标准编号 ：T/HXCY
标准简介 ：本文件规定了呼伦贝尔岭西林草过渡带苜蓿旱作选地整地、选种、播种、施肥、杂草控制及收获等技术要求。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：B20/A018
ICS分类 ：65.120
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-22
实施日期 ：2025-01-23

标准名称 ：66-2024 水泥混凝土内部钢筋阵列超声法 检测技术规程
标准编号 ：T/JSJTQX
标准简介 ：本文件规定了阵列超声法检测水泥混凝土内部钢筋的基本规定、检测准备、检测、数据分析判断和检测报告。本文件适用于公路、水运工程领域水泥混凝土结构内部钢筋保护层厚度和间距的阵列超声法检测。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：ccsp66/E481
ICS分类 ：93.010
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-20
实施日期 ：2025-02-01

标准名称 ：10-2020 成人有创机械通气气道内吸引技术操作
标准编号 ：T/CNAS
标准简介 ：本文件规定了成人有创机械通气气道内吸引的基本要求、识别吸引指征、确定吸引方式、选择吸引（吸痰）管及气道内吸引操作要点。本文件适用于各级各类医疗机构的注册护士。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/Q841
ICS分类 ：11.020
发布部门 ：
发布日期 ：2021-02-01
实施日期 ：2021-05-01

标准名称 ：6-2025 大跨柔性光伏支架在渔光互补中应用规程
标准编号 ：T/JSERS
标准简介 ：本文件适用于大跨柔性光伏支架在渔光互补中的规划、设计、建设、运维及相关管理工作本文件规定了大跨柔性光伏支架在渔光互补体系中应用的总体要求、规划设计、运维与渔业养殖和验收等方面的内容。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/D441
ICS分类 ：27.160
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-22
实施日期 ：2025-02-22

标准名称 ：20050-2024 道路运输安全生产监督检查机构考核评估规范
标准编号 ：T/CHTS
标准简介 ：本文件适用于对道路运输安全生产监督检查机构的考核评估工作本文件规定了道路运输安全生产监督检查机构考核评估工作的总体要求、评估内容、评估流程、评估报告和保密管理等。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/G543
ICS分类 ：03.220.20
发布部门 ：
发布日期 ：2024-12-23
实施日期 ：2025-01-06

标准名称 ：003-2025 乳品离心机
标准编号 ：T/HNIMA
标准简介 ：本文件给出了乳品离心机的产品分类，规定了乳品离心机的工作条件、结构、转速稳定性、升降速时间、制热、安全、电磁兼容性、环境适用性以及检验规则、标志、包装、运输和贮存等要求，描述了相应的试验方法。本文件适用于乳品离心机的设计、生产及检验。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C402
ICS分类 ：67.050
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-22
实施日期 ：2025-02-05

标准名称 ：009-2025 贵金属首饰耐磨性测定
标准编号 ：T/GDSHJXH
标准简介 ：本文件规定了首饰用贵金属及其合金规则外形试样、贵金属及其合金首饰的耐磨性测定方法和结果表示。本文件适用于首饰用贵金属合金规则外形试样和贵金属及其合金首饰的耐磨性测定，其他贵金属及其合金材料和其他饰品的耐磨性测定可参照执行。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C322
ICS分类 ：39.060
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-22
实施日期 ：2025-01-22

标准名称 ：184-2025 光伏电池生产废水处理及回用技术规程
标准编号 ：T/ACEF
标准简介 ：本文件规定了光伏电池生产废水处理及回用的基本规定、废水分类与来源、初级处理工艺、氟化物处理工艺、总氮处理工艺、分质回用工艺、施工与验收和运行与维护本文件适用于光伏电池生产废水处理与回用工程的设计、施工与验收和运行与维护前言、范围、规范性引用文件、术语和定义、基本规定、废水分类与来源、初级处理工艺、氟化物处理工艺、总氮处理工艺、分质回用工艺、施工与验收和运行与维护。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：Z05/D4620
ICS分类 ：13.020.40
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-21
实施日期 ：2025-02-01

标准名称 ：1001-2025 配电网谐波溯源技术导则
标准编号 ：T/CPSS
标准简介 ：本文件规定了配电网谐波溯源的总体原则、一般要求、流程及方法。本文件适用于110kV及以下配电网在谐波电压畸变超过GB/T14549规定限值情况下的谐波溯源分析，为电能质量管理提供参考。谐波电压畸变不超过国标规定限值情况下的谐波溯源可参照执行。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：K46/D4420
ICS分类 ：01.040.29
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-22
实施日期 ：2025-01-23

标准名称 ：0013-2024 陶瓷艺术品数据条目信息描述
标准编号 ：T/JDZCA
标准简介 ：本标准规定了陶瓷艺术品数据条目信息的描述属性、描述方法、信息模型、通用信息摘要描述、专用信息摘要描述和信息扩展方法。本标准适用于陶瓷艺术品数据条目信息的采集、发布、交换、存储和管理等、特别适用于实施陶瓷艺术品鉴证溯源时的陶瓷艺术品数据条目信息的采集、发布、交换、存储和管理等。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C307
ICS分类 ：81.060.20
发布部门 ：
发布日期 ：2024-12-20
实施日期 ：2025-01-01

标准名称 ：0135-2025 硼化钛增强高温钛合金基复合材料
标准编号 ：T/CWAN
标准简介 ：本文件规定了硼化钛增强高温钛合金基复合材料的分类和标记、技术要求、试验方法、检验规则以及包装、运输、储存和标志。本文件适用于600~800?C耐热结构件制造用硼化钛增强高温钛合金基复合材料
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C334
ICS分类 ：25.160.20
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-20
实施日期 ：2025-02-01

标准名称 ：0001-2025 绿色金融支持可持续海洋渔业认定指南
标准编号 ：T/FJFS
标准简介 ：提供了绿色金融支持可持续海洋渔业认定的指南目录，包括海上养殖、滩涂养殖、其他海水养殖、海洋捕捞、海水鱼苗及鱼种场、海港改造、海洋水产品加工及副产物综合利用7部分。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/J661
ICS分类 ：03.060
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-22
实施日期 ：2025-01-22

标准名称 ：032-2025 光腔衰荡光谱法氨气连续自动监测系统技术要求及检测方法
标准编号 ：T/SDSES
标准简介 ：本文件规定了光腔衰荡光谱法氨气连续自动监测系统的原理与组成、技术要求、性能指标和检测方法。本文件适用于环境空气氨气连续自动监测系统的设计、生产和检测。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：Z15/N772
ICS分类 ：13.040.20
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-22
实施日期 ：2025-01-22

标准名称 ：001-2025 茄果类蔬菜主要病毒病综合防控技术规程
标准编号 ：T/YNRZ
标准简介 ：本文件规定了茄果类蔬菜主要病毒病的种类、主要症状和传播路径、防治原则、农业防治、物理防治、化学防治、生物防治和档案建立等内容本文件适用于包括番茄、茄子和辣椒等茄果类蔬菜主要病毒病的防治1术语和定义本文件没有需要界定的术语和定义。2　主要病毒病的种类2.1　番茄主要病毒病蕨叶病毒病、番茄黄化曲叶病毒病、烟草花叶病毒病、黄瓜花叶病毒病、番茄斑萎病毒病、番茄褪绿病毒病、番茄条斑病毒病、番茄褐色皱纹果病毒病等。2.2　辣椒主要病毒病番茄斑萎病毒病、番茄环纹斑点病毒、番茄黄化曲叶病毒病、黄瓜花叶病毒病、烟草花叶病毒病、辣椒条斑病毒、辣椒脉斑驳病毒等。2.3　茄子主要病毒病烟草花叶病毒病、黄瓜花叶病毒病、蚕豆萎蔫病毒病、马铃薯X病毒病等。3　主要症状和传播路径3.1　主要症状叶片卷缩、褪绿、变黄、变脆、花叶、条斑、蕨叶、丛簇等，植株生长点坏死、矮化、畸形，果实转色不良、僵果等。3.2　传播路径病毒病主要通过蓟马、粉虱、蚜虫、螨虫等刺吸式口器害虫传播，温暖干燥的气候条件下，这些害虫大量繁殖，扩大了病毒病的传播渠道，增加了病毒病发生几率。4　防治原则预防为主，综合防治。以农业防治为基础，合理利用物理防治、化学防治和生物防治。5　农业防治5.1　品种选择根据茄果类蔬菜的类别、种植区域的环境特点和前期调查的潜在病毒病种类，针对性的选择抗病或耐病的优良品种。种子质量应符合GB16715.3规定。5.2　种子消毒选用包衣种子。未包衣种子先用55℃~60℃温开水浸种20min，不断搅拌，搓去种子表面粘液，再用10%的磷酸三钠溶液浸种30min，捞出后用干净清水冲洗干净，晾干备用。5.3培育无病壮苗壮苗培育符合NY/T2312要求。5.4　清洁田园耕种前清除前茬残体和田园杂草，除去病虫中间寄主。生长期适时中耕、除草，及时清理老叶、病叶、病株残体，所有清除物及时带出田外，集中无害化处理。5.5　田间管理5.5.1　地膜覆盖，高垄栽培，合理密植，及时调整植株，适时采收；保护地栽培科学调节光照、温度和湿度。5.5.2　合理肥水，肥料使用应符合NY/T496的规定。实行大量元素、中微量元素肥平衡施肥，提倡增施生物肥或经无害化处理的有机肥，减少化肥用量，追肥宜采用肥水一体化，小水勤浇。强降雨后及时清沟沥水，阴雨天避免农事操作。5.6　农事操作卫生农事操作前，工具用75%酒精喷施消毒；操作时，按照先健株后病株的原则进行，尽量减少对植株的机械损伤，防止病毒病传播。5.7　适当延迟栽培中海拔地区，可将移栽定植时间由原来的3月~5月延后至雨季到来的5月~6月，避开温暖干燥引起的蓟马、粉虱、蚜虫和螨虫等虫害的盛发期，间接降低病毒病发生。5.8　拔除病株及时拔除有明显病毒病症状的植株，集中处理。6　物理防治6.1　高温闷棚夏季高温季节，密封棚膜，棚内温度保持在50℃以上，闷棚时间15d~20d。6.2　设置防虫网大棚通风口和出入口设置100目防虫网，并安装缓冲门，构建人工隔离屏障，防止外界传毒害虫进入。6.3　色板诱杀设施大棚内可悬挂色板（规格：长×宽=25cm×20cm）诱杀蓟马、粉虱等害虫，每亩均匀悬挂蓝板和黄板各20张，色板下缘高于植株顶端10cm左右，当色板沾满害虫时，及时更换色板。6.4　覆盖银灰膜墒面可选择银灰色地膜覆盖，可起到驱避蓟马、粉虱、蚜虫和螨虫等传毒害虫的作用。6.5　灯光诱杀使用频振式杀虫灯、氖气灯或诱虫灯等诱杀传毒害虫，每30亩安装1盏灯，安装时灯底部距离地面1.20m，于蔬菜生长季节开始使用。7　化学防治7.1　土壤消毒定植前20d以上，选用石灰氮消毒：每亩撒施石灰氮30kg~40kg，深翻、整平、开畦，墒面盖上地膜，沟内灌水至畦面湿透，持续保湿闭棚10d，然后揭膜晾晒7d以上方可播种或定植作物。7.2　设施消毒20%异丙威烟剂熏蒸大棚，每亩用量400g，下午熏蒸闷棚，第2d白天打开通风备用。7.3　蘸苗幼苗移栽前2d，适度控水至叶片刚开始萎蔫时蘸苗，将装有幼苗的穴盘或漂盘浸入噻虫嗪药液中，深度以药液刚刚淹过幼苗子叶为宜，使根系充分吸收药液，可提高幼苗对传毒虫害的抗性，用法见附录A。7.4　灌根茄果类蔬菜幼苗移栽3d后，每株浇灌200ml噻虫嗪药液，及时防治蚜虫、蓟马、粉虱等害虫，阻断病毒传播途径。使用方法见附录A。7.5　病毒病防控病毒病防治药剂和使用方法见附录A。7.6　传毒害虫防控蓟马、粉虱、蚜虫和螨虫防治药剂和使用方法见附录A。8　生物防治8.1　释放天敌田间释放七星瓢虫、草蛉、丽蚜小蜂、东亚小花蝽等蓟马、粉虱、蚜虫、螨虫的捕食性天敌和寄生性天敌防治传毒害虫。释放前7d不能使用农药，释放期间摘除色板。8.2　生防菌防控使用阿维菌素防治传毒害虫和氨基寡糖素提高对病毒病抗性，用法见附录A。9　档案建立建立田间防控茄果类蔬菜病毒病防治档案，及时检查药剂使用情况及效果。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：B31/A014
ICS分类 ：65.020.20
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-22
实施日期 ：2025-02-05

标准名称 ：002-2024 户用分布式光伏发电项目服务规范
标准编号 ：T/GSEA
标准简介 ：本标准针对广东省特殊市场条件下，重点对服务企业为居民用户提供从业务咨询、勘察调研、设计、安装、运维、回收等全环节的服务提出完整、全面的规范要求。具体内容包括：1、范围：本文件规定了户用分布式光伏发电项目在业务咨询、勘察调研、设计、安装、运维、回收等过程中的服务要求以及服务评价与改进。本文件适用于广东省行政区域内面向居民开展分布式光伏发电项目的服务，其它分布式光伏发电项目服务可参考执行。2、规范性引用文件：列出了本标准条款所引用的标准文件，保证本标准与标准系统的相容性与一致性。3、术语和定义。为了明确本标准的表述，给出了光伏发电系统、户用分布式光伏发电系统、自然人户用分布式光伏、非自然人户用分布式光伏、户用分布式光伏发电项目服务、项目业主、场地业主、场地租赁/合作开发企业和服务企业的定义。4、基本要求。包括根据现有法律法规的基本要求，对服务企业和人员的资质要求。5、商务服务。包括服务企业在户用分布式光伏项目建设全过程中的服务要求：业务咨询、勘测评估、合同和付款、手续办理、结算与项目移交。6、安装服务。内容包括项目设计、设备和原材料采购与进场、施工安装、明确标识、自检与调试、项目验收。7、运维服务。包括签订合同、响应速度承诺保障、电量监控和主动运维、质量保障、安全保障、拆除回收8、服务评价与改进。包括服务评价、服务质量反馈与公开、投诉与争议处理。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：CCSF12/D441
ICS分类 ：27.160
发布部门 ：
发布日期 ：2024-12-30
实施日期 ：2024-12-31

标准名称 ：157-2024 葡萄碳足迹核算规范
标准编号 ：T/CCPITCSC
标准简介 ：本文件适用于国内种植的所有品类的鲜食葡萄本文件给出了葡萄碳足迹核算的核算通则、数据收集和数据质量要求、葡萄碳足迹核算、葡萄碳足迹核算方法和步骤、葡萄碳足迹核算结果解释、葡萄碳足迹信息披露等内容。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：A20/A015
ICS分类 ：03.120.30
发布部门 ：
发布日期 ：2024-12-20
实施日期 ：2025-01-01

标准名称 ：0007-2025 婴儿配方乳粉营养质量数字化评价体系技术规程
标准编号 ：T/JXSYYXH
标准简介 ：本文件规定了婴儿配方乳粉营养质量数字化评价体系技术规程的术语和定义、指标检测方法、营养质量数字化评价体系。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C144
ICS分类 ：67.100.01
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-23
实施日期 ：2025-01-24

标准名称 ：0021-2025 矿源腐植酸铵基活化技术规程
标准编号 ：T/GXAF
标准简介 ：确立了矿源腐植酸铵基活化技术规程生产的程序，界定了矿源腐植酸铵基活化技术的术语和定义，规定了生产条件、原辅料要求、生产工艺流程及生产方法等。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/C262
ICS分类 ：65.080
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-23
实施日期 ：2025-02-01

标准名称 ：43-2024 绿色电力消费信息披露与评价指引
标准编号 ：T/CEPPC
标准简介 ：前言　II引言　III1.　范围　12.　规范性引用文件　13.　术语和定义　13.1绿色电力　13.2市场成员　33.3温室气体排放　43.4信息披露　44.　基本原则　54.1追溯性　54.2准确性　54.3透明性　54.4一致性　55.　披露流程　56.　基本信息　57.　获取途径　68.　溯源方式　69.　消费核算　79.1　核算要求　79.2　核算方法　89.3　计算要求　89.4　计算方法　810.　质量评价　1010.1评价要求　1010.2评价方法　1011.　应用　1111.1温室气体排放核算　1111.2零碳电力消费　1112.　披露　1112.1绩效披露　1112.2零碳电力消费声明　12附录A（资料性）国际与国内绿电获取途径一致性分析　13附录B（规范性）绿电消费质量评价　15附录C（资料性）储能外送情形　17附录D（资料性）绿电消费目标设定　18附录E（资料性）绿电消费质量评价报告　19附录F（资料性）基于核电的零碳电力消费　20附录G（资料性）基于绿电生产的零碳能源　21附录H（资料性）其他购电情景下的绿电消费说明　22参考文献　23
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/D4420
ICS分类 ：27.010
发布部门 ：
发布日期 ：2024-12-24
实施日期 ：2024-12-24

标准名称 ：32-2025 准香味道 茶食
标准编号 ：T/NMSP
标准简介 ：本文件界定了茶食的术语和定义、规定了原料要求、烹饪加工器具、制作工序、生产加工过程卫生要求、质量要求、装盘方式和最佳食用时间。本文件适用于茶食的制作。
标准状态 ：现行
现行或作废 ：现行
替代情况 ：
中标分类 ：/H621
ICS分类 ：01.020
发布部门 ：
发布日期 ：2025-01-13
实施日期 ：2025-01-13

